date: 26/02/2014
quotation: 585.38
variation(1 month ahead): -490.0
feeling: Neutral
text: Aeronave espacial da Virgin Galactic, empresa de turismo espacial que aceita bitcoins como pagamento. (Foto: Divulgação/Virgin Galactic) Conhecidos por terem processado o cofundador do Facebook, Mark Zuckerberg, acusando-o de ter roubado a ideia da rede social, os gêmeos Cameron e Tyler Winklevoss já apostam no bitcoin desde o ano passado, quando entraram com os papéis para operarem um fundo de investimento na moeda virtual. Agora, os dois querem que o dinheiro virtual os leve mais longe: para o espaço. Cameron e Tyler anunciaram que utilizaram alguns de seus bitcoins na compra de passagens para uma viagem ao espaço, promovida pela companhia Virgin Galactic, do grupo do milionário Richard Bransson. A empresa de turismo espacial pretende fazer sua primeira incursão fora do planeta Terra em agosto deste ano, mas já aceita bitcoins como forma de pagamento desde novembro de 2013. “Os humanos tem uma longa tradição de explorar e forjar novas fronteiras, tanto fisicamente e metaforicamente”, escreveu Tyler no blog da Winklevoss Capital, fundo de investimento em bitcoins dos gêmeos. “Desde suas gêneses, bitcoin e Virgin Galactic têm escrito o próximo capítulo em nossos livros de história. Enquanto um está abrindo uma nova era de pós-moedas, inteiramente baseada em sistemas financeiros descentralizados, a outra está tocando uma nova era pós-aviação, de sistemas de viagem baseados em aeronaves sub orbitais”, escreveu Tyler. saiba mais Moeda virtual bitcoin começa a ganhar espaço no comércio brasileiro Bitcoin pode minar poder do banco central dos EUA, afirma estudo Em junho do ano passado, os gêmeos enviaram à xerife do mercado financeiro norte-americano SEC (equivalente à brasileira CVM) os documentos para abrirem o capital de um fundo que negociará bitcoins como se fossem ações. Desde então, os dois lançaram um índice da moeda virtual chamado Winkdex e trabalharam para levantar capital para um processador de pagamentos com a criptomoeda. Segundo a Virgin Galactic, eles não são os primeiros a pagar a conta da viagem ao espaço com bitcoins. Os gêmeos Tyler e Cameron Winklevoss ao lado de Richard Bransson, da Virgin Galactic, empresa de turismo espacial que aceita bitcoins. (Foto: Divulgação/Winklevoss Capital)  
---
date: 25/02/2014
quotation: 528.0
variation(1 month ahead): -409.0
feeling: Negative
text: Carteiras de bitcoin foram alvo de mais um ataque. Segundo especialistas da companhia de segurança de software Trustwave, o botnet Pony foi capaz de obter 85 chaves privadas de moedas virtuais como BitCoin, LiteCoin e FeatherCoin, resultando em cerca de US$ 220 mil (cerca de R$ 515 mil) roubados. Coinmap mostra quais lojas aceitam pagamento em bitcoin no mundo todo Para realizar o golpe, o botnet interceptou cerca de 700 mil credenciais de websites como Facebook, Google, além de e-mails e outros serviços. Os cibercriminosos, então, vasculharam as contas das vítimas em busca de pistas que os levassem até as chaves privadas das carteiras. Usuários de bitcoin sofrem ataque e perdem US$ 220 mil com botnet Pony (Foto: Pond5) Mesmo tendo obtido dados de 85 carteiras, esse foi um dos maiores ataques a donos de moedas virtuais já registrado. “É provável que o número baixo simplesmente reflete o percentual de pessoas que realmente usam Bitcoins” explica o comunicado da Trustwave. Os especialistas destacam, ainda, que o número de vítimas tende a crescer conforme a popularização do Bitcoin. saiba mais Como comprar bitcoins no caixa eletrônico; veja detalhes da operação Problema de conexão afeta venda em máquina de bitcoin na Campus Party Mapa virtual mostra total de transações de bitcoin em tempo real O botnet Pony ficou em atividade conhecida por quatro meses, entre setembro de 2013 e janeiro de 2014. Nesse período, a Europa parece ter sido o foco da ação, liderada pela Alemanha, com 28,55% dos computadores infectados pelo código malicioso. Em seguida vêm Polônia (11,93%), Itália (10,87%) e República Tcheca (10,29%), além de outros seis países. Na América do Sul, só foram identificadas vítimas no Peru. Vale lembrar que Bitcoin é uma moeda digital criptográfica criada em 2009 que permite acumular a trocar anonimamente por meio de redes ponto a ponto (P2P). Diferente da moeda comum, o Bitcoin não tem gerenciamento centralizado. Um complexo modelo matemático garante a criptografia das informações, porém usuários estão suscetíveis a ataques se deixarem suas chaves expostas em sites inseguros ou em suas próprias máquinas sem o devido cuidado. Via Spiderlabs Como investir em Bitcoins e por quê? Descubra no Fórum do TechTudo.
---
date: 21/03/2014
quotation: null
variation(1 month ahead): 0.0
feeling: Negative
text: Homem que supostamente teria criado o Bitcoin, Satoshi Nakamoto, é fotografado ao sair de casa na Califórnia (Foto: David McNew/Reuters) Dorian Nakamoto, identificado pela revista "Newsweek" como criador da moeda virtual Bitcoin, fez uma negação formal, por meio de um advogado, dizendo que não tinha conhecimento da moeda antes da reportagem da publicação. Enquanto isso, o irmão dele, Arthur, está interagindo com a comunidade no site Reddit (acesse aqui), acusando a reportagem da Newsweek de ter publicado mentiras e citações fora de texto. A reportagem da Newsweek, escrita por Leah McGrath Goodman em conjunto com investigadores, baseia-se principalmente em um perfil traçado por entrevistas com os próprios familiares. Outras evidências apresentadas pela reportagem, como semelhanças na forma de escrita, foram criticadas por pessoas que leram textos ou interagiram com "Satoshi Nakamoto" criador do Bitcoin. Segundo eles, não há semelhança alguma. "Como essa Leah se atreve a humilhar e a violar o conforto de um velho homem de saúde debilitada que mal tem dinheiro para se alimentar e cuida gentilmente da nossa mãe de 93 em uma casa modesta?", escreveu Arthur, referindo-se ao irmão, que já sofreu um acidente vascular cerebral (AVC) e se recupera de uma cirurgia na próstata. Dorian não tem um emprego fixo desde 2001. Usuários da moeda Bitcoin abriram um fundo de doação para Dorian Nakamoto que deve ser finalizado no final de março e entregue a ele. O fundo, caso Dorian seja mesmo o criador da moeda, é um agradecimento. Caso não seja, é um pedido de desculpas por todos os problemas que a atenção indesejada tem causado ao homem de 64 anos. Dorian, por sua vez, acusou a reportagem da "Newsweek" de "falsa". "A reportagem falsa da 'Newsweek' tem sido a causa de muito estresse e confusão para mim, para minha mãe de 93 anos, para meus irmãos e para suas famílias", escreveu Dorian em sua negação oficial publicada com auxílio de um advogado. "Essa será nossa última declaração pública sobre esse assunto. Eu peço agora que respeitem nossa privacidade", finaliza a carta, que também agredece o apoio de pessoas "nos Estados Unidos e ao redor do mundo". Goodman defende sua reportagem, informando que tem outras evidências não publicadas. A "Newsweek", porém, não sinalizou que faria uma nova publicação. A reportagem que declarou Dorian como o criador do Bitcoin foi a primeira capa da revista de 81 anos na volta à publicação impressa. O jornalista Joe Mullin, escrevendo para o site de tecnologia "Ars Technica", acusou a "Newsweek" de ter uma "arrogância colossal" em sua reportagem. Mullin afirmou que é hora da "Newsweek" apresentar qualquer outra evidência que possui ou admitir que estava errada em uma retratação. Mullin afirma que a pressão sobre a repórter deve ter sido grande depois de dois meses trabalhando na investigação, o que pode ter contribuído para ela se convencer de que achou a pessoa certa para não admitir que todo o trabalho tinha sido em vão. Mullin ainda acusa a repórter de ter baseado seu "achado" em estereótipos e que muitas outras pessoas poderiam se encaixar no perfil, especialmente se pessoas com outros nomes forem consideradas. Não há prova de que Satoshi Nakamoto, criador do Bitcoin, tenha realmente esse nome. "O problema da história da Newsweek é que ela parece não ser verdade", escreveu ele.
---
date: 16/02/2014
quotation: 623.5
variation(1 month ahead): 43.0
feeling: Positive
text: O que está por trás de uma operação que envolve bitcoins não é exatamente um caminho muito simples. Além do infográfico acima, que apresenta o caminho de uma transação, há detalhes mais técnicos de como o bitcoin é usado. E veja também as dúvidas mais comuns sobre o funcionamento da moeda virtual. saiba mais Moeda virtual bitcoin começa a ganhar espaço no comércio brasileiro Bitcoin pode minar poder do banco central dos EUA, afirma estudo Carteiras e endereços A "carteira" do Bitcoin é o arquivo que guarda o par de chaves públicas (que toda a comunidade pode verificar) e privadas usadas na autorização das transações. O endereço de Bitcoin é formado a partir de uma codificação da chave pública, para representá-la de uma forma mais compacta. Chave pública e privada O sistema de chave pública e privada não é exclusivo do bitcoin – ele é base de muitos sistemas de confiança e criptografia digitais, inclusive parte do "cadeado" que aparece em sites seguros da web e os certificados digitais brasileiros (como o e-CPF). Funciona da seguinte forma: a chave pública pode ser usada para verificar se uma assinatura digital foi gerada pela chave privada, bem como codificar dados que somente a chave privada poderá abrir. Ou seja, a chave pública é para o uso dos outros, enquanto a chave privada é usada por você. Uma transação de bitcoins inclui a chave pública do(s) destinatário(s). Quando essa transação for referenciada como origem do dinheiro, apenas a chave privada, que somente o destinatário possui, será capaz de gerar o código autorizador (assinatura digital) que será aceito. Caso alguém roube sua "carteira", que contém a chave privada, essa pessoa poderá gerar as assinaturas e gastar seu dinheiro. Tudo no bitcoin é um contrato que exige sua assinatura. Bloco e corrente de blocos Todas as transações de bitcoin são reunidas em blocos. Um bloco é "ligado" ao bloco anterior informando qual foi o "hash" (um código que é calculado e aceito pela rede de bitcoins), formando a "corrente de blocos" até o primeiro bloco do bitcoin. Ou seja, ao ler todos os blocos é possível ver todas as transações já realizadas com a moeda. O hash é um número que representa uma informação, gerado a partir de uma fórmula preestabelecida. Mínimas alterações nos dados geram um hash completamente diferente e imprevisível. Dessa forma, alterar os blocos do bitcoin mantendo os hashes já computados é extremamente difícil, o que protege a corrente contra manipulação do seu "passado". O hash, por ser um número muito grande, costuma ser representado em hexadecimal, ou seja, com números de 0 a 9 e letras de A a F. Mineradores Mineradores montam os blocos do bitcoin. Primeiro, eles agrupam as transações que estão sendo propagadas na rede, mas que ainda não foram inclusas em um bloco já ligado com a corrente. Uma vez com o bloco montado, o minerador calcula o "hash" para o bloco. Mas o bitcoin não aceita qualquer hash. Calcular o hash dos mesmos dados sempre terá o mesmo resultado. Existe, portanto, um dado dentro do bloco que o minerador pode manipular. Esse dado é apenas um número, chamado de "nonce". O minerador então começa a calcular repetidos hashes do bloco, alterando apenas o número nonce a cada tentativa. Como o "hash" é apenas um número, o bitcoin estabelece um valor máximo para o hash. O bitcoin trabalha com números extremamente grandes, mas, para fins de exemplo, vamos supor que o hash não pode ser maior do que 8. Quando o minerador encontrar um "nonce" que faz o bloco ter um hash 6, por exemplo, ele propaga isso para a rede. O bloco está resolvido e pode integrar a corrente de blocos. Blocos de bitcoins devem levar, em média, 10 minutos para terem seu "nonce" encontrado. Caso os mineradores estejam encontrando o "nonce" muito rapidamente, o valor máximo (8, no exemplo) é diminuído, para dificultar o trabalho. Caso os mineradores estejam muito lentos, o valor máximo é aumentando, facilitando o trabalho, pois o número de hashes válidos aumenta. Esse ajuste é proporcional e é calculado pela rede periodicamente, baseando-se na velocidade média de geração de cada bloco. Pelo seu trabalho, os mineradores ganham uma quantidade de bitcoins. Atualmente, esse valor é de 25, mas ele será diminuído pela metade quando a rede atingir determinado número de blocos, até que moedas não sejam mais geradas. O minerador também fica com o "troco" de todas as transações do bloco, caso esse troco não tenha sido "devolvido" ao pagador na transação. Blocos órfãos Caso dois mineradores encontrem um "nonce" juntos ou quase juntos, a rede terá dois blocos válidos em circulação. Eventualmente, um novo bloco será gerado, mas ele referenciará apenas o hash de um dos blocos anteriores. O bloco que sobrou, chamado de "bloco órfão", é descartado. Se a transação foi incluída apenas no bloco órfão, ele terá que ser novamente incluída em um bloco futuro, o que pode fazer com que uma transação leve mais de 30 minutos até ser oficialmente parte do histórico do bitcoin. Não há 'saldo' Quando se fala que o bitcoin é uma "moeda criptográfica", supõe-se que ele funcione como o papel-moeda, e que as "carteiras" de bitcoins guardam seu dinheiro até você transferir para outra pessoa. Esse, porém, não é o caso. Carteiras de bitcoin não guardam dinheiro algum, e você não tem necessariamente um "saldo". Em vez disso, todas as bitcoins ficam nas transações. As moedas que você recebe não ficam em sua carteira e não são gastas dizendo o equivalente "vou usar agora 5 BTC da minha carteira". Para usar as bitcoins, o software gerenciador precisa apontar uma transação específica de onde as moedas foram recebidas. Por exemplo, se você recebeu três moedas de bitcoin (BTC) de uma pessoa A, e mais duas moedas de bitcoin de uma pessoa B, e quer usar quatro moedas, o software do bitcoin iniciará uma transação que identifica como "origem" essas duas transações anteriores, que somam 5 BTC. A moeda bitcoin que sobra é o troco e ele também é enviado – de volta para você mesmo. Quando você quiser usar essa moeda, o software terá de referenciar essa mesma transação, dizendo, de certa forma, "quero usar esse 1 BTC que ficou de troco para mim". Detalhe: o envio desse "troco" não é automático. O software é que gerencia isso. Essa "transação", portanto, tinha dois destinatários: 4 BTC para uma pessoa, 1 BTC de volta para você. Caso essa segunda transação do "troco" não fosse informada, a moeda que sobra ficaria com o minerador que incluiu a transação no bloco que foi incluído na corrente de blocos do bitcoin (entenda o que são mineradores e a corrente de blocos, acima). O bitcoin funciona assim por dois motivos. Um deles é que calcular o "saldo" de uma carteira levaria muito tempo. O banco de dados completo do bitcoin, somando todos os blocos da corrente, tem aproximadamente 13 GB hoje, mas aumentará muito mais. Para calcular o saldo de uma carteira, seria preciso processar esse banco de dados inteiro e chegar ao balanço. Especificar a origem das moedas permite que a verificação seja mais simples: basta procurar as transações em que aquela mesma moeda foi gasta. Se houver uma transação mais nova do que a especificada, e que não dá o direito de uso da moeda para quem a está usando, então ela já foi gasta e não pode ser usada. Outro motivo é que as transações permitem a configuração de autorizações programadas. Ou seja, o bitcoin não funciona apenas dizendo que A quer autorizar ou enviar moedas para B. O bitcoin permite muito mais que isso. As autorizações de uso da moeda são uma sequência de regras. Em linguagem técnica, é um "script". Transações futuras É possível, por exemplo, enviar dinheiro para duas pessoas ao mesmo tempo, exigindo que as duas forneçam uma autorização para que aquela moeda seja gasta no futuro – as moedas pertencem a ambas, mas nenhuma tem o direito de usá-las sozinho. Com isso, é possível criar um fundo de doação, no qual alguns ou todos os doadores podem reter o controle do dinheiro e autorizá-lo somente quando uma compra foi acertada entre todas as partes. Também é possível criar um "depósito garantido", no qual um valor é depositado, mas retornado, em todo ou em parte, após uma data combinada (as transações de bitcoin são todas datadas). Outras possibilidades levantadas são a de distribuição automática de heranças e criação de loterias. Essas possibilidades ainda nem começaram a ser exploradas e são, em grande parte, hipotéticas. Mas atestam o poder do bitcoin como não apenas uma moeda de "troca", mas um poderoso protocolo de autorizações programadas, contratos e registros virtuais.
---
date: 03/04/2014
quotation: null
variation(1 month ahead): 0.0
feeling: Positive
text: O número de bancos com moedas próprias mais que dobrou nos últimos cinco anos no Brasil, segundo dados da Rede Brasileira de Bancos Comunitários. Em 2009, existiam 51 instituições no país, contra 104 este ano. No ano passado, esses bancos – administrados por associações de moradores – foram responsáveis por movimentar R$ 18 milhões em crédito produtivo e R$ 600 mil por meio das chamadas "moedas sociais" (o dinheiro tem lastro em reais e pode ser aceito apenas por comerciantes credenciados na região do banco). As moedas sociais são usadas para estimular o comércio de áreas carentes. Elas garantem que o dinheiro circule apenas entre comerciantes e moradores locais, e não se disperse por outros lugares, como acontece com o real. Assim, o retorno econômico é garantido. Além disso, os bancos comunitários são criados para contornar a falta de serviços bancários em bairros e cidades do país. Eles ainda são importantes por causa de seus papéis sociais: como são controlados por associações de moradores, a própria comunidade é que decide para onde o investimento será direcionado, já que é ela que aprova os empréstimos. Regras Atualmente, essas instituições estão concentradas no Nordeste (51), região que é seguida pelo Sudeste (27), Norte (16) e Centro-Oeste (10). Segundo a Rede, não há bancos comunitários no Sul. O principal estado do Nordeste nessa área é o Ceará (37), lar do Instituto Palmas, responsável pelo primeiro banco do país: o Palmas, aberto em Fortaleza em 1998. saiba mais Mais de 230 cidades do país não têm dependências bancárias, segundo BC Sem banco, moradores de cidade do RN têm que viajar para pagar contas Sem agência bancária, cidade do Piauí cria banco local e moeda própria Moradores percorrem até 75 km para realizar serviços bancários no TO Moeda virtual bitcoin começa a ganhar espaço no comércio brasileiro As instituições são abertas com a ajuda de grupos respaldados pelo Banco Central, como o próprio Instituto Palmas. "Prefeitos ou moradores nos procuram para abrir um banco e nós fazemos o projeto. É preciso em média R$ 60 mil para começar, comprar equipamentos e fazer a moeda", explica o coordenador do Instituto Palmas e diretor da Rede, Joaquim Melo. Além disso, é necessário seguir algumas regras: uma moeda social deve valer R$ 1; é preciso existir o câmbio entre as moedas; a circulação do dinheiro deve ser restrita à região do banco e deve existir livre aceitação – ou seja, ninguém é obrigado a aceitar a nova moeda. Quando o projeto é aprovado, inicia-se a formação financeira das pessoas que vão administrar o banco, que são moradores da própria comunidade e geralmente nunca trabalharam na área. Elas contam com o apoio dos institutos durante um tempo, mas depois começam a trabalhar por conta própria. O mais recente banco do tipo inaugurado foi em Maricá, no Rio de Janeiro. Ele foi feito em parceria com o Instituto Palmas e com a prefeitura da cidade, que fundou o "Bolsa Mumbuca", uma complementação de renda semelhante ao "Bolsa Família", mas que usa a moeda social "mumbuca". Diferentemente das outras instituições já existentes, o projeto é o primeiro do país a usar a moeda social eletrônica com um cartão de débito. Segundo Melo, um banco na periferia de Fortaleza deve ser o segundo do país a receber a moeda eletrônica. "Governos de muitos municípios estão nos ligando, pois a ideia é boa não só para quem consome, mas também para quem produz", afirma. Editais De acordo com especialistas e pessoas envolvidas na área ouvidos pelo G1, o aumento do número de bancos com moedas próprias desde 2009 foi favorecido pelo apoio da Secretaria Nacional de Economia Solidária, do Ministério do Trabalho e Emprego. Desde 2010, o órgão lança editais para estimular a abertura de novas instituições financeiras e manter as que já existem. "O papel da secretaria foi importante, pois é difícil para cooperativas e associações de moradores conseguir financiamento. Assim, o potencial já existia, mas faltava o dinheiro", destaca o coordenador do Núcleo de Economia Solidária da Universidade de São Paulo (Nesol-USP), Augusto Câmara Neiva. Ao todo, o governo já repassou R$ 22,5 milhões para o setor por meio de dois editais – um em 2010, que gerou um pico de bancos em 2011 e 2012 (com 20 e 32 novas instituições abertas, respectivamente) e outro em 2013, cujo número ainda está sendo consolidado. "Os bancos são geralmente criados em cidades pequenas e pobres, mas há também alguns abertos em bairros carentes de capitais. O fundamental é que pertença à população", diz o economista e secretário Nacional de Economia Solidária, Paul Singer. Com os contratos firmados no ano passado, a secretaria espera que o número de bancos comunitários no Brasil suba para 191 em 2015. Esse crescimento deve ser direcionado para o Nordeste, o Norte e o Centro-Oeste, já que os editais estimulam a criação de bancos em regiões mais pobres dos país. "Damos pontos a mais para projetos nessas áreas", afirma o diretor de Fomento à Economia Solidária da secretaria, Manoel Vital de Carvalho Filho.   Maria Vani segura as notas de 'Comissari' no banco comunitário (Foto: Maria Vani de Caldas Villani/Arquivo pessoal) Dependência do governo Segundo o coordenador do Nesol-USP, a maior parte do dinheiro dos editais é usada para manter o contrato dos funcionários dos bancos, pois o crédito para oferecer empréstimos é arrecadado por meio de eventos, como festas de bairro. Por causa disso, quando o período de contrato previsto no edital termina, os salários também acabam. "Por isso, é muito importante que novos editais sejam abertos", diz o professor Neiva. O Banco Comunitário Padre Leo Comissari, em São Bernardo do Campo, no ABC paulista, passou por essa situação. Durante um ano, os funcionários foram pagos por meio do Nesol-USP – instituição que ganhou o primeiro edital federal para gerenciar e abrir bancos no Sudeste. "Quando acabou, cada um teve que se virar. Mantivemos o banco voluntariamente", conta a agente de desenvolvimento solidário Maria Vani de Caldas Villani. O banco não chegou a fechar, mas limitou seu funcionamento. Com um novo edital aberto em 2013, uma instituição do Espírito Santo se tornou responsável por ajudar a manter o banco. "É difícil depender de edital, mas a nossa intenção é que, agora, com o novo contrato de um ano e meio, a gente consiga fazer novos parceiros para garantir um financiamento constante", afirma Villani. A Secretaria Nacional de Economia Solidária reconhece que ainda existem dificuldades nas políticas de apoio. "Editais demoram para ser feitos e apurados, bem como o repasse de recursos e o apoio técnico. É um processo de maturação, que vai levar um tempo que ainda não sabemos. Estamos aprendendo com tudo isso e aperfeiçoando as políticas", aponta o diretor da secretaria, Carvalho Filho.
---
date: 28/01/2014
quotation: 800.2
variation(1 month ahead): -177.0
feeling: Positive
text: Durante a Campus Party 2014, que começou nesta terça-feira (27), em São Paulo, acontecerão dois desafios FI-WARE. A ação irá premiar desenvolvedores de aplicativos. Somados, os valores pagos para as três melhores propostas de apps chegam até R$ 1 milhão. Acompanhe a cobertura da Campus Party Brasil 2014 pelo TechTudo Campus Party 2014 vai dar R$ 1 milhão de prêmio em concurso para desenvolvedores (Foto: Renato Bazan/TechTudo) A Campus Brasil 2014 começou com tudo. Os participantes da feira de tecnologia poderão conhecer os desafios do FI-WARE, um programa ambicioso criado pela comissão Europeia, que conta com parceria pública e privada. A ação tem como objetivo definir uma plataforma aberta de implantação global do desenvolvimento e aplicações para Internet do futuro. Como funcionam os desafios O desafio Smart Cities tem como intuito apresentar propostas para aplicativos que colaborem para realizar uma gestão eficiente e inteligente das cidades, entregando novos serviços inovadores para todos os cidadãos. Já o desafio Smart Business & Industry, busca ajudar empresas, principalmente às pequenas e médias, a gerir negócios de maneira mais organizada e eficiente. O idealizadores dos projetos inscritos devem acreditar que serviços inovadores podem melhorar a produção de processos industriais e que possam desenvolver, também,  processos automatizados. Etapas do concurso Ambas categorias apresentam duas etapas. Na primeira, serão aceitas ideias de aplicações inovadoras de acordo com o tema do desafio. Os 20 vencedores desta etapa apresentarão, a partir de segunda-feira (27), suas ideias de aplicativos para o público da Campus Party. Além disso, os escolhidos receberão cerca de R$ 9 mil reais como incentivo. Durante o evento, os desenvolvedores receberão assessoria de outros profissionais para melhorar seus protótipos, antes de apresentá-los ao júri composto por engenheiros do consórcio FI-WARE e outros especialistas. Na etapa final serão escolhidas três propostas vencedoras. Os valores aproximados para os vencedores serão: primeiro lugar R$ 248 mil, segundo lugar R$ 132 mil e terceiro lugar R$ 66 mil. Os valores pagos estão descriminados em Euro e podem receber alterações de acordo com a taxa de cambio. Finalistas Entre os 20 finalistas, podemos encontrar programadores de todo o mundo, com os mais diferentes tipos de propostas. Nosso país está representado com quatro aplicativos projetados por grupos de desenvolvedores. Ombudsman Office 2.0 -  Brasil Tem como objetivo promover a participação social, a transparência e o cooperativismo entre governo, cidadãos e empresas. Com ele, será mais fácil sugerir, criticar e denunciar para órgãos públicos e privados para os setores destes órgãos. O serviço permitirá também que empresas e clientes trabalhem em conjunto para resolver problemas referentes a uma cidade. La Urbo Project – Brasil Tem como finalidade proporcionar às pessoas a oportunidade de expressar sentimentos a respeito da cidade na qual vivem ou, até mesmo, sobre a região que estão visitando. As opiniões sobre o meio ambiente de uma cidade serão geolocalizadas para que cada cidade tenha um mapa de sentimentos e impressões de seus habitantes Paprika – Brasil Com intuito de fornecer informações sobre o transporte público, por meio do uso da realidade aumentada, esta proposta permite que seus usuários planejem melhor os trajetos diários para gastar menos tempo nas paradas de ônibus. FI-Guardian – Brasil O objetivo do aplicativo é melhorar a resistência das cidades contra a ocorrência de eventos adversos, como desastres naturais através do monitoramento de dados. O projeto centraliza as informações de fontes diferentes, para executar análises e comunicar eventos de riscos para os cidadãos com antecedência. saiba mais Campus Party abre portões duas horas antes; veja o primeiro campuseiro Confira o aplicativo da Campus Party Campus Party terá 1º caixa eletrônico de bitcoin da América do Sul  Quem não conseguiu ingressos para Campus Party 2014 poderá acompanhar as principais atividades através do streaming disponível do site http://campuse.ro. O TechTudo cobrirá todos os dias do evento com matérias especiais. Qual a melhor atração da Campus Party 2014? Comente no Fórum do TechTudo.
---
date: 09/01/2014
quotation: 809.17
variation(1 month ahead): -145.0
feeling: Neutral
text: Terminei a coluna anterior afirmando que para compreender como o sistema bitcoin funciona é preciso conhecer as noções básicas sobre criptografia – ou encriptação, em um português mais castiço (o termo criptografia e seus derivados existem em português, mas são aportuguesamentos do inglês “cryptography”). Mas antes é necessário saber por que estas noções são tão importante para quem efetua transações usando bitcoins. Então vamos começar por aí. Vejamos: bitcoin designa tanto a moeda no sentido “meio pelo qual são efetuadas transações monetárias” quanto no sentido daquilo que é usado nestas transações, em geral uma peça de metal de formato circular. Figura 1: moedas (Foto: Reprodução/Internet) Veja, na Figura 1, algumas das moedas que juntei nas viagens que andei fazendo por este mundão velho sem porteira. Tenho o hábito de, assim que chego em casa de volta de uma delas, esvaziar minha carteira de moedas em um velho pote que já está quase cheio após tantas andanças por tantos países cada um com sua moeda. As que aí estão são parte de um punhado colhido ao acaso neste pote e selecionadas para evitar repetições. Não me pergunte de onde são. Para responder teria que examinar uma a uma e, algumas, nem examinando conseguiria, pois nestas o país e o valor vêm estampados em ideogramas. Só sei que estão todas com a “cara” para cima e que a moeda que está no centro da segunda fileira de cima para baixo, como vocês perceberam, é a de um real (que aí está como referência de tamanho) ladeada por uma de cinquenta cruzeiros à sua direita e outra de um dólar americano (sim, são raras, mas existem) à esquerda. Será que entre elas há um bitcoin? E, se não houver, será que um bitcoin se parece com alguma delas? Não, não há. E não se pareceria nem um pouco com qualquer delas. Na verdade um bitcoin com nada se parece. Por ser uma moeda virtual, é imaterial. Fisicamente ele não existe. Mas um conjunto deles pode ser representado por dois números que constituem uma “carteira” virtual (em inglês “wallet”, no sentido de “pequena bolsa de couro… dobrável, com divisões internas, própria para guardar cédulas”). São essas carteiras que permitem que se use bitcoins para efetuar transações. A forma mais simples de uma carteira bitcoin consiste apenas em dois números. Esses números podem estar armazenados em programas especificamente desenvolvidos para isto (há até versões criadas para telefones espertos e dispositivos móveis), em dispositivos de hardware (como “pendrives” ou o próprio disco rígido do proprietário, que nesse caso deve adotar medidas de segurança extremas para evitar que um “batedor de carteiras” virtuais se aposse de sua bufunfa) ou até mesmo impressas em papel com os dois números que a identificam e os demais dados inscritos em um código QR (de “Quick Response Code”; veja-os na Figura 2, mais abaixo). Os dois números citados não apenas identificam a quantidade de bitcoins contida na carteira mas também permitem conhecer sua origem e demais características. Como eles constituem a carteira, possibilitam que todos ou parte dos bitcoins nela contidos sejam usados em transações financeiras, compras de objetos, troca por outras moedas, etc. (nas instituições que transacionam com bitcoins), sem que quem efetua a transação precise se identificar (quem leu a coluna anterior sabe que os bitcoins, como o dinheiro vivo, pertencem a quem os porta, ou seja, a quem porta a carteira, sem necessidade de identificação). E se alguém de portentosa memória conseguir decorar aquelas intrincadas cadeias de caracteres e símbolos que formam os dois números, não precisará de qualquer dos modelos de carteira descritos dois parágrafos acima. Quando precisar efetuar uma transação com os bitcoins nela contidos, bastará entrar com os números. Isto significa que, se a carteira for sua mas um pilantra qualquer tiver acesso a estes números, pode usá-los para “torrar” toda a grana nela contida sem que você se dê conta, da mesma forma que um amigo do alheio pode surrupiar a carteira de dinheiro de seu bolso sem que você perceba e gastar todo o dinheiro nela contido. Se isto ocorrer, mesmo que você ainda disponha dos números que identificam a carteira, não mais poderá fazer uso dela pois um engenhosíssimo mecanismo de controle (que discutiremos mais tarde) impede que o mesmo bitcoin (ou parte dele) seja gasto duas vezes. E se você perder a carteira (por falha no disco rígido ou perda física do “pendrive” ou papel que contém seus dados), babau. Foi-se a grana nela contida. Não há como refazê-la, da mesma forma que não se pode “refazer” uma nota de cem reais perdida ou furtada. Pois bem: agora que sabemos que a moeda física bitcoin não existe, que o que existe são carteiras virtuais que os contêm e que estas carteiras são constituídas por dois números que a identificam, resta saber o que representam estes dois números. O primeiro, denominado “Endereço do Bitcoin” (“Bitcoin Address”) é uma chave pública e o segundo é uma chave privada (“Private Key”) de um sistema de encriptação assimétrico (se por acaso estas designações não fizerem sentido para você, não se preocupe, logo farão). Figura 2: uma carteira de bitcoins (Foto: Reprodução/Internet) Veja, na Figura 2 (obtida na Wikipedia), o aspecto de uma carteira impressa em papel. Repare nos dois números (representados por longas cadeias de caracteres que podem ser convertidas em números binários) que a identificam. O da esquerda, rotulado “Bitcoin Address”, é a chave pública, o da direita, rotulado “Private Key”, é a chave privada. As demais informações estão contidas no código QR. Isto posto, vamos ver que negócio é este de chave pública e privada. Para isto teremos que conhecer pelo menos os conceitos fundamentais da técnica milenar, mas hoje em dia extraordinariamente evoluída, denominada “encriptação” ou “criptografia”, a ciência (há quem considere uma arte) de cifrar mensagens e dados para garantir a segurança de seu conteúdo. Nosso tema da próxima coluna. Até lá! B. Piropo saiba mais Leia todas as colunas de B. Piropo
---
date: 23/01/2014
quotation: 813.02
variation(1 month ahead): -692.0
feeling: Negative
text: O engenheiro de software brasileiro Reginaldo Silva, que ganhou a recompensa de mais de US$ 33 mil (cerca de R$ 79 mil) após achar um bug no Facebook, disse não estar surpreso com o prêmio. Em entrevista ao TechTudo, Silva afirma que caçar bugs é o seu ponto forte e que sabe a importância de participar de projetos em serviços de Internet tão populares. Ainda de acordo com o engenheiro, o fato de ter sido o único a descobrir uma falha tão grave, e que poderia comprometer uma das maiores empresas de Internet do mundo segundo a rede social, é que impactou sua rotina. Campus Party terá 1º caixa eletrônico de bitcoin da América do Sul  "Como já participo de programas de recompensa por bugs há mais de um ano, o fato de ter recebido o prêmio não me surpreendeu. Mas, o fato de ter sido o maior (prêmio) pago até hoje em programas desse tipo, o que indica que eu fui o único a encontrar uma falha que possibilitaria comprometer totalmente uma das maiores empresas de internet do mundo, sim", afirma. Consultor brasileiro encontra bug no Facebook e recebe prêmio de US$ 33,5 mil da rede social (Foto: Pond5) O brasileiro, que trabalha como consultor e é participante de programas que estimulam desenvolvedores a reportarem falhas de segurança a grandes empresas, afirma que descobrir erros é o que faz de melhor. “Meu trabalho é achar essas falhas antes que pessoas mal-intencionadas o façam, e me certificar de que sejam corrigidas o mais rápido possível”, explica. Para o consultor, reportar bugs, principalmente falhas de segurança, é sempre importante, pois beneficia a todos na Internet. “Sou usuário da maioria dos sites para os quais já relatei falhas: Facebook, Google, Yahoo, Paypal, Microsoft, entre outros. Não quero que a segurança seja comprometida e que os dados dos usuários sejam expostos”. O valor da recompensa, ainda de acordo com o engenheiro, é que é incomum esse tipo de premiação. Geralmente, os prêmios são simbólicos e as empresas mantém um hall da fama, citando os nomes dos pesquisadores e então ganha-se notoriedade na profissão. "Essas recompensas não costumam ser muito lucrativas, mas quando o Facebook escreve um post sobre você, isso ajuda a atrair novos clientes, ou pelo menos assim espero", diz. Questionado sobre o que fará com o prêmio, Reginaldo diz que deve esperar alguma boa oportunidade no futuro. "Eu sou bastante conservador quando ao assunto é dinheiro. Então, após pagar as despesas do dia a dia, devo aplicar grande parte em um fundo de longo prazo”, afirma. O brasileiro, ex-aluno do ITA, em sua página Ubercom.com, na Internet (Foto: Reprodução/TechTudo) O Facebook divulgou o prêmio de US$ 33,5 mil (R$79 mil) para o brasileiro, a maior recompensa entregue desde o início do programa "Facebook Bug Bounty" em 2011. A falha permitia que pessoas com conhecimento de programação pudessem explorar o código e acessar arquivos do servidor.  Em seu post oficial, o Facebook diz ter recebido a notificação de erro em novembro de 2013 e que implantou uma rápida solução antes de fazer a correção em todos os servidores. Ainda de acordo com a rede social, a brecha, embora perigosa, não foi explorada por hackers. Segundo relatório publicado no "Bug Bounty", a falha era de alta gravidade a premiação foi merecida. *Colaborou Melissa Cruz saiba mais Facebook deve perder 80% dos seus usuários em três anos, diz estudo Desenvolvedor diz que Google Chrome pode 'ouvir' conversas; entenda Icann libera mais cem domínios com novas terminações além do ‘.com’
---
date: 04/05/2013
quotation: 111.98979
variation(1 month ahead): -15.0
feeling: Positive
text: É COISA SÉRIA Uma moeda física de bitcoin, feita de brincadeira pelo engenheiro Mike Caldwell. A moeda virtual atrai hoje estudiosos, especuladores e consumidores (Foto: ©www.flickr.com/zcopley) Foi como uma corrida do ouro. Ao longo de março, uma crise bancária na pequena nação europeia de Chipre fez com que hordas de espanhóis tentassem sacar o dinheiro que tinham por lá. Assustados, eles usaram os euros para comprar o que parecia ser um ótimo investimento – um tipo de dinheiro invisível e intocável, criado por um sujeito que provavelmente não existe. Trata-se da “bitcoin”, uma moeda digital lançada na internet em 2009 por um certo Satoshi Nakamoto. Os espanhóis à caça de bitcoins uniram-se a outros grupos que já procuravam a moeda, como especuladores confiantes em sua valorização ou compradores de drogas ilegais pela internet. A onda de interessados fez com que a cotação disparasse. Passou da casa dos US$ 40, já bem alta, para mais de US$ 200, em abril. Em outubro, a bitcoin já chamava a atenção do Banco Central Europeu, que dedicou um relatório ao dinheiro digital. O estudo reconhecia que moedas virtuais como a bitcoin poderiam competir com o dólar e o euro. Agora, a novidade atrai, além de usuários de todos os tipos, a atenção de pesquisadores, órgãos reguladores e forças policiais. >> Glossário de Economia & Negócios  O sistema bitcoin é subversivo por vários aspectos. Com ele, um brasileiro não precisa de cartão de crédito internacional para fazer compras pela internet no exterior. Basta que a loja aceite pagamentos em bitcoin. Os computadores trocam informações entre si, e as moedas trocam de mãos. O sistema dispensa o usuário de fornecer informações pessoais (assim como dinheiro vivo), dispensa intermediários e elimina o perigo de o mesmo dinheiro ser usado duas vezes, como ocorre em algumas fraudes virtuais. Para fazer compras, o usuário precisa baixar uma carteira eletrônica, que guarda suas moedas, ou cadastrar-se num serviço on-line que faça o mesmo. As moedas podem ser trocadas em casas de câmbio on-line,como a Mt. Gox, a maior do ramo.  Há pelo menos 30 delas em funcionamento, trocando bitcoin por todas as moedas relevantes do mundo. A Bitpay, empresa americana que processa pagamentos em bitcoin no mundo todo, atende 6 mil lojas físicas e on-line. A característica mais perturbadora do sistema é permitir que cada usuário crie bitcoin ou, em outras palavras, fabrique dinheiro em casa. Nesse aspecto, parece um neto inesperado das ideias de economistas como o austríaco Friedrich Hayek (1899-1992). Hayek e seus colegas eram integrantes de uma escola econômica que questionava o que consideravam o autoritarismo dos bancos centrais sobre as moedas, conhecida como Escola Austríaca. Na ausência de uma entidade central e de uma Casa da Moeda, o nascimento de bitcoins tem de se autorregular de outra forma. O sistema usa uma lógica similar à do BitTorrent, a tecnologia que permite que usuários de internet compartilhem dados e é muito usada para baixar filmes. Quando um computador baixa um filme, ele coleta trechos do arquivo em várias outras máquinas da rede. O grande número de computadores conectados permite que o fluxo de dados seja mais rápido. A mesma lógica funciona com a moeda virtual. Cada bitcoin é uma sequência de letras e números. Quando ocorre uma transação de transferência de bitcoin, todos os computadores participantes do sistema são inquiridos, para confirmar sua validade e a passagem do dinheiro de um usuário ao outro. O primeiro computador a certificar ou a rejeitar a transação produz automaticamente 25 bitcoins. É assim que novas moedas são criadas. A prática é chamada de minerar bitcoins, uma referência à mineração de ouro, também lenta e árdua. Só que, em vez da força dos braços, usa o poder de computação de cada máquina. “Hoje, a cada dez minutos, criam-se no mundo 25 bitcoins”, diz Gavin Andresen, cientista-chefe da BitCoin Foundation, uma organização dedicada a aperfeiçoar o funcionamento do sistema. Gavin estima que existam cerca de 15 mil computadores conectados. Com o tempo, as operações que validam as transações se tornam mais difíceis, assim como encontrar ouro no subsolo é cada vez mais raro no mundo. “Hoje, minerar bitcoins é 9 milhões de vezes mais difícil que em 2009”, afirma Andresen. A programação do sistema prevê que a produção de moedas diminua gradualmente. Há cerca de 11 milhões delas em circulação. Prevê-se que o número de bitcoins atinja o teto de 21 milhões, previsto no sistema, por volta de 2040. >> Gustavo Cerbasi: A péssima cultura do cheque especial  Nakamoto, nome atribuído a um especialista em computação, explicou o funcionamento da moeda num artigo publicado em 2008. “Propomos um sistema para transações eletrônicas que dispensa a confiança (entre as duas partes envolvidas)”, afirmava o texto, escrito em formato acadêmico. “O sistema é seguro, contanto que os participantes honestos, coletivamente, controlem mais poder de computação do que qualquer grupo de atacantes (hackers).” Em 2009, ele lançou o sistema e, em 2011, sumiu. Sua existência é tema de debate. Muitos creem que se trata de um grupo, e não de um indivíduo. Seu primeiro nome, Satoshi, significa “sábio” em japonês. Ele conquistou uma multidão de admiradores. No ano passado, um quarteto de pesquisadores, liderado pelo cientista da computação Simon Barber, do centro de pesquisas Parc, nos Estados Unidos, avaliou a novidade. Eles concluíram que, embora o método de segurança usado não seja genial, a arquitetura do sistema impressiona pela eficiência. “O apelo do bitcoin está em sua simplicidade, flexibilidade e descentralização”, afirmam os pesquisadores do Parc e da Universidade da Califórnia. >> Procon divulga lista de sites que devem ser evitados em compras na internet  Eles avaliaram vários pontos fortes do sistema. Em três décadas de pesquisa com dinheiro eletrônico, nenhum outro pareceu tão atraente quanto o bitcoin para os consumidores. Como a mineração se torna mais difícil com o tempo, surge um forte incentivo para que os interessados entrem logo no jogo, em vez de esperar que ele “pegue”. O sistema parece menos com um jogo de realidade virtual (em que você só se diverte se já houver muita gente jogando) e mais com uma mina de ouro (em que você lucrará mais se chegar antes). O sistema ainda é aberto, um convite a programadores e empreendedores para melhorá-lo e adaptá-lo. (Fotos: Shutterstock (13), Facebook e reprodução (2)) A humanidade usa o conceito de dinheiro há mais de cinco milênios na forma de mercadorias variadas (leia o quadro). Usa moedas há quase 30 séculos. E brinca com moedas digitais há alguns anos. Ao longo dessa história toda, a bitcoin é a primeira moeda que, ao mesmo tempo, não tem existência material nem é emitida por uma autoridade central. Apesar desse sucesso, sua sobrevivência não está garantida. As autoridades têm ressalvas em relação à novidade, porque as operações não deixam identificação. A bitcoin facilita as remessas de dinheiro entre países e a compra de mercadoria ilegal. Outro problema é que a quantidade de bitcoins em circulação não é definida por uma política monetária, mas por um programa de computador. Como a produção de bitcoins se torna progressivamente mais difícil, ela tende a se valorizar em relação a outras moedas e a ganhar poder de compra. Esse fenômeno se chama deflação. Em tese, o mesmo ocorreria com o ouro, por novas minas serem cada vez mais difíceis de encontrar. >> Quem é o brasileiro que achou US$ 20 mil nos EUA e quer devolvê-los ao dono  Aquilo que parece ser bom para a moeda – que o digam os brasileiros que veem o real mordido pela inflação nos últimos tempos – converte-se facilmente em problema. A valorização contínua tende a incentivar os hackers a investir em poder de computação suficiente para roubar bitcoins. Já houve casos assim, que podem espantar novos interessados. A valorização também estimula os especuladores a guardar bitcoins, em vez de gastá-los. É o caso dos irmãos e investidores americanos Cameron e Tyler Winklevoss, que se tornaram famosos por disputar na Justiça direitos sobre a criação do Facebook. Os dois passaram a investir em bitcoin e detêm cerca de 1% das moedas em circulação. No Brasil, há muito mais pequenos especuladores que pessoas interessadas em fazer compras. “Os especuladores são cerca de 95% dos usuários”, afirma o consultor de tecnologia Leandro César. Ele criou, em 2011, o site Mercado Bitcoin, em que interessados podem trocar reais por moedas virtuais. Há hoje 250 mil usuários cadastrados, segundo Leandro. Se os grupos de especuladores e “empilhadores” da moeda superarem em número os usuários comuns, dispostos a comprar produtos e serviços, a bitcoin perderá o sentido. >> Mais notícias de Tecnologia Atualmente, já surgem outros candidatos ao posto de moeda digital mais sofisticada do mundo. Ripple e Litecoin são duas delas. As ameaças e os novos concorrentes, porém, não mudam um fato: a bitcoin deve definir um modelo duradouro. Mesmo que outra moeda virtual a substitua, ela será uma melhoria de um conceito vitorioso. Podemos agradecer a Satoshi Nakamoto – mesmo sem saber direito quem é ele, ou quem são eles.    
---
date: 01/04/2014
quotation: null
variation(1 month ahead): 0.0
feeling: Neutral
text: 27º Fórum da Liberdade foi apresentado nesta terça-feira em entrevista coletiva (Foto: Luiza Carneiro/G1) Apoiadora do livre mercado, a organização da 27ª edição do Fórum da Liberdade pagou pela primeira vez um dos seus palestrantes com a moeda virtual bitcoin. O CEO do Liberty.me, plataforma de publicações de ideias liberais, Jeffrey Tucker recebeu os valores referentes a sua participação no evento através de uma transação da moeda eletrônica. Além dele, outros nomes foram confirmados em coletiva de imprensa nesta terça-feira (1). O fórum ocorre nos dias 7 e 8 de abril na PUCRS, em Porto Alegre. Com o objetivo de debater os grandes eventos e manifestações sociais que já ocorreram e estão programados para o Brasil neste ano, o Instituto de Estudos Empresariais (IEE) escolheu para 2014 o tema “Construindo Soluções”. Os painéis foram desenhados a partir de assuntos levantados pela participação social, e outros de importância institucional para o país. saiba mais Fórum da Liberdade homenageará ex-presidente do Banco Central no RS “Temos grandes eventos em 2014 no Brasil, que vão desde os movimentos, que vemos nas ruas, e passam pela Copa do Mundo, que mais do que um evento esportivo, tem também um legado, e chegam nas eleições. A maneira de trazer novas ideias foi debater este tema”, explicou ao G1 o presidente do IEE, Bruno Zaniol Zaffari. A expectativa é de cinco mil inscritos, e o evento abordará assuntos como competitividade, saúde, democracia e Estado de Direito, educação, finanças públicas e livre mercado. Entre as participações de renome internacional, além de Tucker, estão confirmados o ex-primeiro ministro da Irlanda John Bruton; o diretor de comunicação e marketing e consultor de investimento da Euro Pacific Capital, Andrew Schiff, co-autor do livro “How an Economy Grows and Why it Crashes”; o coordenador científico do Centro de Investigação do Instituto de Estudos Políticos da Universidade Católica Portuguesa, André Azevedo Alves; o chair do capítulo venezuelano do Millenium Project e professor da universidade da NASA no Silicon Valley, José Cordeiro; o presidente do Further Education Enterprise Group, Chris Arnold; e o membro do Parlamento Europeu Godfrey Bloom. O ex-presidente do Banco Central Gustavo Franco será agraciado com o Prêmio Libertas neste ano. Desde 1997, a premiação é conferida anualmente a empreendedores que se destacam no trabalho pela valorização dos princípios da economia de mercado e pelo respeito à democracia. Já o prêmio Liberdade de Imprensa será dado a Julio Saguier, do jornal La Nación, da Argentina. Criado em 2007, o troféu tem o objetivo de homenagear indivíduos dedicados ao desenvolvimento do pensamento crítico e à defesa e valorização da liberdade de imprensa. Os troféus serão entregues no primeiro dia do evento. Neste ano, os participantes poderão interagir também com a mostra Soluções no Mundo. O intuito é apresentar soluções já implantadas em outros locais para lidar e inspirar brasileiros a resolver alguns dos problemas públicos comuns. Em uma das intervenções, os participantes poderão comprar bitcoins em um caixa eletrônico. "O mundo tem uma vasta quantidade de exemplos, tanto de um lado, quanto para o outro, e são esses exemplos que a gente tem que se espelhar. Temos que tentar entender o que fez a diferença nesses países e trazer para o Brasil", apoiou Zaffari. Além disso, uma carta de princípios circulará recolhendo assinaturas e será levada aos órgãos públicos após o fórum. Os pontos abordados no documento foram levantados em cima dos artigos escritos pelos associados do IEE na 18ª edição do “Pensamentos Liberais”, obra coletiva. O livro será distribuído grauitamente a todos os participantes. O segundo lote para o Fórum da Liberdade, vendido desde essa segunda-feira (31) tem valores de R$ 50, R$ 150 e R$ 450, respectivamente. O cadastro pode ser feito pelo site oficial do evento.
---
date: 28/12/2013
quotation: 701.61
variation(1 month ahead): -579.0
feeling: Neutral
text: Um relatório da Kaspersky Lab indica que o Brasil é o segundo país com maior tráfego de dados maliciosos em 2013, ficando atrás apenas do Peru na América Latina. A pesquisa também identificou um aumento do número de táticas usadas para roubo de informações, que incluem malwares instalados em caixas eletrônicos e roubo de bitcoins através do Skype; tudo em território latino-americano. Como proteger seus Bitcoins; veja dicas de segurança para a moeda virtual Brasil e Peru lideram lista de países com maior volume de dados maliciosos na América Latia (foto: Reprodução) Segundo o diretor da equipe de pesquisa e análise para a Kaspersky Lab na América Latina, Dmitry Bestuzhev, os criminosos do continente entraram em contato com grupos de países da antiga União Soviética, com os quais adquiriram novas tecnologias para realizar ataques mais elaborados na região. “Os ataques tornam-se mais complexos e mais sucedidos porque combinam a tecnologia de seus contatos no leste Europeu e da engenharia social, que explora as fraquezas das pessoas na América Latina”, explica. A pesquisa da Kaspersky também identificou as ameaças mais comuns na região. Segundo a empresa, o Trojan.JS.Fbook é o malware mais encontrado na América Latina. Trata-se de uma extensão maliciosa para o Google Chrome que se dissemina via Facebook e usa o perfil das vítimas para curtir outros perfis na rede social, o que permite que os cibercriminosos anunciem perfis falsos e os usem para vários tipos diferentes de fraudes, como a venda de likes (curtidas) na rede social. O segundo malware mais comum é o Trojan Spy.HTML.Fraud, que rouba as credenciais de login de bancos ou números de cartão de crédito através de sites legítimos que estejam comprometidos devido a vulnerabilidades. Outras ameaças presentes são exploits Java, que apareceram em 2012 mas continuam ativos, já que os usuários não instalam as atualizações de segurança necessárias neste ano. A Kaspersky prevê que a partir de 2014 a moeda Bitcoin deve ser um dos principais alvos de ataques na América Latina caso seu valor continue a subir. Outro alvo preferencial serão os equipamentos com Android, devido a sua popularidade e por ser usado cada vez mais para pagamentos online. “Os criminosos já têm conhecimento técnico suficiente para desenvolver malware para Android, estão apenas esperando que mais pessoas passem a utilizá-lo para suas transações financeiras essenciais.”, lembra Bestuzhev. Tablet para criança são seguros e confiáveis? Opine no Fórum do TechTudo. saiba mais Histórico de Localização do Google Maps mostra por onde você já passou O que as crianças buscam no Google? Top 10 de 2013 no Brasil revela Instagram Direct permite arrependimento e exclui foto enviada; entenda
---
date: 17/02/2014
quotation: 642.0
variation(1 month ahead): -518.0
feeling: Neutral
text: Os clones do Flappy Bird podem estar com os dias contados. Depois de um monte deles invadir as lojas virtuais de aplicativos do Android e do iOS, tanto o Google quanto Apple estariam recusando a publicação de novos programas com a palavra “Flappy”. Há relatos de que tanto Google Play quanto App Store não estão mais aceitando estes jogos. Veja também: Flappy Bird ainda está no ar; saiba como baixá-lo Google Play ainda tem muitos apps com nome Flappy (Foto: Reprodução/Thiago Barros) O site TechCrunch relatou o caso do desenvolvedor Ken Carpenter, da Mind Juice Media, que ao tentar publicar seu game “Flappy Dragon” na App Store recebeu a mensagem de que o “nome do app tenta se aproveitar de um aplicativo popular”, violando uma das regras de publicação de aplicativos da empresa. saiba mais Apple bane todos os apps que serviam de carteiras de Bitcoin para iPhones Calor pode danificar celulares e tablets; saiba como se prevenir e remediar Flappy Bird: entenda e aprenda a jogar a nova febre dos smartphones Qual o seu recorde no jogo Flappy Bird? Comente no Fórum do TechTudo Ken criticou o acontecimento no seu perfil no Twitter: “Esta não é minha semana: rejeitado. 'Achamos que seu nome tenta se aproveitar de um app popular.' Que app se o FB (Flappy Bird) não existe?" Em resposta a Ken no Twitter, o perfil da empresa Kuyi Mobile disse conhecer outros três desenvolvedores que também foram recusados. Já a desenvolvedora Happy Mage Games, afirmou que o mesmo acontece no Google, e que a palavra “Flappy” agora é considerada spam. Logo após, Ken confirmou que seu app também foi “vetado” no Google Play. Apps já publicados mudam de nome Ao que tudo indica, esta não é uma medida somente visando quem tenta lançar novos aplicativos com o nome “Flappy”. Ainda de acordo com o site TechCrunch, alguns dos apps publicados na App Store já estariam sendo orientados a mudar de nome. O Flappy Bee, por exemplo, virou Jumpy Bee. Apple e Google não se pronunciaram oficialmente sobre o caso. Via TechCrunch
---
date: 07/03/2014
quotation: 621.3
variation(1 month ahead): 181.0
feeling: Neutral
text: Identidade on-line de criador do Bitcoin nega ser Dorian Sakamoto, conforme afirmou a 'Newsweek' na quinta-feira (6).  (Foto: Reprodução/P2P Foundation) Uma reportagem da revista "Newsweek", publicada na quinta-feira (6), identifica Satoshi Nakamoto, o criador da moeda virtual Bitcoin, como Dorian Prentice Satoshi Nakamoto, um japonês de 64 anos que mora nos Estados Unidos. Agora, identidades on-line de Satoshi Nakamoto, as mesmas que fizeram anúncios sobre o Bitcoin, quebraram um silêncio de quatro anos apenas para dizer: "eu não sou Dorian Nakamoto". O próprio Dorian, que não quis falar com a "Newsweek" - ele chamou a polícia quando a repórter o procurou em sua residência -, conversou com um repórter da agência de notícias Associated Press. Cercado por repórteres em sua casa, Dorian disse: "não, não, não, mil vezes não. Não estou envolvido com Bitcoin. Eu quero um almoço grátis então eu vou com esse cara", referindo-se ao repórter da AP, Ryan Nakashima. saiba mais Reportagem identifica Satoshi Nakamoto, criador do Bitcoin Durante a entrevista, Dorian negou completamente estar envolvido com Bitcoin. Ele disse que nunca tinha ouvido falar da moeda virtual até que seu filho o questionou sobre o assunto depois de ter sido contatado pela repórter da "Newsweek". Sobre ele ter dito "eu não estou mais envolvido nisso", Nakamoto, que ainda parece falar inglês com sotaque, explica que se referiu ao campo da engenharia como um todo. "Eu não estou mais envolvido com a engenharia", afirmou. Para Leah McGrath Goodman, a jornalista da "Newsweek", que defendeu sua reportagem, não havia dúvida sobre o contexto da conversa e que Dorian estaria se referindo ao Bitcoin. O anúncio original do Bitcoin, publicado em fevereiro de 2009, agora conta com um comentário (veja aqui) da mesma conta de "Satoshi Nakamoto", criador da moeda, dizendo "eu não sou Dorian Nakamoto". O criador do Bitcoin desapareceu da web pouco após a criação da moeda, deixando o Bitcoin nas mãos de colaboradores.
---
date: 27/06/2013
quotation: 102.79001
variation(1 month ahead): 519.0
feeling: Neutral
text: Irmãos Cameron e Tyler Winklevoss deixam o Tribunal de Apelações, após uma audiência sobre a resolução de litígios com o Facebook, em São Francisco. (Foto: Stephen Lam/Reuters) Notabilizados por terem processado Mark Zuckerberg pela autoria do Facebook, os gêmeos Cameron e Tyler Winklevoss planejam fazer a primeira abertura de capital (IPO, na sigla em inglês) da história de uma empresa que investe em Bitcoin, a moeda virtual. saiba mais Corretora de Bitcoin sofre ataque após mercado chegar a US$ 1 bilhão 'Brasil será o país do Bitcoin', diz defensor de 'moeda criptográfica' Nesta segunda-feira, 1º de julho, a empresa de investimento dos dois irmãos, a Winklevoss Capital, enviou um documento à SEC (entidade norte-americana equivalente à brasileira CVM) para dar início à emissão de papéis na Bolsa. A firma é o maior investidor declarado de Bitcoins, a moeda que circula apenas na web e não é controlada por nenhum governo ou instituição financeira formal. Os irmãos possuem aproximadamente US$ 11 milhões em bitcoins, algo como 1% do capital líquido. O intuito deles com o IPO é arrecadar US$ 22 milhões com a oferta de 1 milhão de ações . Como é de praxe, as empresas têm de considerar nos documentos enviados à SEC os riscos que o negócio pode apresentar aos possíveis investidores. Como se trata não só de uma modalidade nova de empreendimento, mas também muito volátil, os irmãos Winklevoss citam entre os riscos desde instabilidades trazidas por botnets até a cotação das ações da empresa serem atreladas à cotação da moeda virtual.
---
date: 25/03/2014
quotation: null
variation(1 month ahead): 0.0
feeling: Negative
text: Bitcoin é a moeda virtual que ganhou o mundo (Foto: Mais Você / TV Globo) A economia mundial é cheia de inovações. A última delas é uma nova moeda circulando pelo mundo: a Bitcoin. Para quem não conhece, trata-se de um dinheiro virtual. É a primeira moeda na história que não existe fisicamente, apenas no mundo digital. Essa moeda virtual não é controlada por uma entidade financeira, como um banco central, por exemplo, e a movimentação acontece diretamente entre pessoas, sem burocracia. Essas facilidades fizeram a novidade ganhar força no mercado internacional. Atualmente, no mundo, cerca de 31 bilhões de dólares estão convertidos em Bitcoins. Hoje, a moeda virtual está valendo bem mais do que qualquer moeda física: um Bitcoin é cotado a cerca de R$ 1500. No Brasil, já existem cerca de 20 mil usuários dessa nova moeda. O repórter Fabrício Battaglini vasculhou este universo para mostrar a inovação no Mais Você. “Até agora não se sabe ao certo quem o criou, a verdade é que o Bitcoin se espalhou rapidinho pelo mundo. Para entender como funciona, pense em uma transação envolvendo ações, aquelas negociadas na Bolsa de Valores. Você faz uma transferência da sua conta corrente para a conta da corretora e eles transferem seus Bitcoins”, explicou o repórter. Com o saldo, a pessoa pode usar o Bitcoin para pagar contas em estabelecimentos que aceitam a moeda virtual ou simplesmente guardar como forma de investimento. André Krutman, sócio de uma corretora que só trabalha com isso, explica o que determina o vai e vem desse mercado. “Além da oferta e procura que determina o preço, as notícias desse mercado são determinantes na valorização ou desvalorização da moeda”, comentou. Apenas 38 estabelecimentos aceitam Bitcoins no país. Em São Paulo, existe um bar que já aceita o pagamento com a moeda virtual. A transição é feita de celular para celular, através de um aplicativo específico para isso. A dona do estabelecimento lista as vantagens de aceitar a nova transação: “Não preciso pagar taxas como as que pago para cartões, além de gerar o interesse de um público novo que eu não poderia atingir sem o Bitcoin”, observou Talita Nogushi. O economista Samy Dana comentou a novidade do mundo financeiro. “Percebo que é muito mais algo de especulação e lúdico, do que algo que tenha conexão com o mundo real. Se trata de uma mercadoria que não tem relação com a realidade como tem uma ação e outros produtos financeiros”, alertou ele. Siga o @MaisVocê_Globo no Twitter. Saiba tudo sobre novelas, programas de variedades e reality shows da TV Globo! E veja também receitas, dicas de estilo e conteúdos exclusivos só para a web. Conheça o Gshow! saiba mais Moeda Nordestina? No Piauí, os pagamentos podem ser feitos em Cocal    
---
date: 10/03/2014
quotation: 621.99
variation(1 month ahead): 192.0
feeling: Neutral
text: Angry Birds teve um novo vídeo teaser liberado pela produtora Rovio que mostra os pássaros preparando-se para viver agora uma aventura medieval. Não foram dados maiores detalhes sobre o jogo, mas uma imagem encontrada na internet pelo site AngryBirdsNest sugere que os pássaros assumirão papéis como os de um mago, um guerreiro e arqueiros. Angry Birds Stella é a mais nova aventura dos pássaros zangados Angry Birds prepara-se para embarcar em nova aventura medieval (Foto: Divulgação) Segundo informações postadas junto com o vídeo, o novo jogo chegará primeiro na Austrália, Canadá e Nova Zelândia, mais tarde ficando disponível também em outros países. Não foram mencionadas quais as plataformas em que ele será lançado, mas provavelmente serão smartphones e tablets com sistema iOS e Android. Sombras indicam pássaros como magos, guerreiros e arqueiros (Foto: Reprodução/ angrybirdsnest.com) Ainda não sabemos se a aventura medieval tem alguma ligação com o recém anunciado Angry Birds Stella, revelado em fevereiro, ou se é um jogo completamente novo. Apesar de o design inicial não aparentar ter relações, o tema medieval poderia se conectar ao fato de haver uma rainha ao fundo da imagem de Angry Birds Stella. Confira o vídeo: Ainda vale a pena jogar o primeiro Angry Birds? Comente no Fórum do TechTudo. Via VG247 saiba mais Falso Angry Birds e outros apps têm malware que rouba bitcoin no Mac OS Angry Birds Go: dicas para vencer no game de corrida para smartphones Como jogar Angry Birds no Facebook Angry Birds: conheça as habilidades de todos os personagens do jogo
---
date: 24/03/2014
quotation: null
variation(1 month ahead): 0.0
feeling: Neutral
text: Dando um Retoque: cozinha será o próximo desafio de Jairo de Sender (Foto: Mais Você / TV Globo) Antes e depois (Foto: Mais Você / TV Globo) Está vendo a cozinha na foto acima? Ela estava precisando de uma boa reforma, não? Isto deu muito trabalho para o arquiteto Jairo de Sender, acostumado a transformar os ambientes gastando pouco e em apenas 48 horas! "Foi punk! Deu muito trabalho a cozinha", contou nos bastidores. A dona do espaço, Alice Peixoto, de 47 anos, ficou apaixonada pelo resultado da reforma. Azulejos, forma de pudim e horta suspensa deram uma cara nova à cozinha Clique aqui para inscrever alguém no quadro Além desta super-reforma, o Mais Você explicou como funciona o Bitcoin, um dinheiro digital que promete revolucionar as compras pela internet. Siga o @MaisVocê_Globo no Twitter. Saiba tudo sobre novelas, programas de variedades e reality shows da TV Globo! E veja também receitas, dicas de estilo e conteúdos exclusivos só para a web. Conheça o Gshow! saiba mais Eletrodomésticos antigos viram peças de decoração e dão ar ‘vintage’ a ambiente Confira dicas valiosas para pendurar seus quadros na parede sem erros! Saiba como usar gavetas, CDs velhos e elásticos de cabelos na decoração  
---
date: 12/03/2014
quotation: 637.28
variation(1 month ahead): -541.0
feeling: Neutral
text: A Internet como conhecemos atualmente não surgiu da noite para o dia. A história da “World Wide Web” ou simplesmente Web, começou há 25 anos e mudou a forma como as pessoas vivem e se relacionam online. Para comemorar a data, relembre os acontecimentos que marcaram a evolução dessa rede. Criador da web divulga mensagem sobre os 25 anos e crítica espionagem World Wide Web completa 25 anos (Foto: Reprodução/WeBat25) 1989-1992: o início de tudo Em 12 de março de 1989, Tim Berners-Lee escreveu e divulgou no interior da Organização Europeia para a Pesquisa Nuclear (CERN), o seu projeto inicial do que viria a ser a World Wide Web (WWW), intitulado “proposta de gestão da informação”. O projeto foi baseado no conceito de hipertexto para facilitar o compartilhamento e a atualização de informações apenas entre os pesquisadores do CERN. Em 1990, o primeiro servidor web e website da rede já estavam online, sendo hospedados no computador NeXT de Tim Berners-Lee. No ano seguinte, é liberado para o público o primeiro navegador e editor, WorldWideWeb (rebatizado mais tarde para Nexus), por meio de grupos de notícias da Internet. Ainda em 1991, Linus Torvalds cria o Linux, que eventualmente, se tornaria o sistema operacional padrão da maioria dos servidores web em todo o mundo. Primeiro servidor web de Tim Berners-Lee (Foto: Reprodução/Wikipédia) 1993: surgem outros navegadores Em 1993, o CERN disponibilizou sua tecnologia web em uma base livre de royalties e o Centro Nacional de Aplicações de Supercomputação (NCSA) liberou versões do navegador Mosaic para Windows e Macintosh. O programa foi um dos primeiros navegadores com uma interface intuitiva que exibia texto e imagens online. Por causa da sua disponibilidade em sistemas operacionais populares, o Mosaic levou o acesso a web para aqueles que viviam fora da área de ciência da computação. Navegador Mosaic (Foto: Reprodução/The National Science Foundation) Desenvolvido por Marc Andreessen, o Mosaic serviu de plataforma para outro navegador. Ele foi lançado no ano seguinte como Mosaic Netscape e, posteriormente foi rebatizado com o nome de Netscape Navigator. Em seu auge, tornou-se o navegador padrão de mais de 90% dos usuários da época. 1994: pessoas, governos e empresas começam a entrar na web O ano de 1994 foi marcado pelo inicio da adesão em massa da web. A Beverly Hills Internet (BHI) iniciou o Geocities, o que permitiu que os usuários criassem seus próprios sites modelados como se fossem áreas urbanas. Geocities permitia que usuários criassem seus sites (Foto: Reprodução/idsgn) A Casa Branca lançou o “www.whitehouse.gov”. Porém, quando alguns usuários digitavam o endereço colocando a terminação “.com” encontravam um site pornográfico. Neste mesmo ano, seguindo o Estados Unidos, a China entra na Internet mas filtra seus conteúdos, barreira que ainda existe online. Na iniciativa privada, nasce a livraria online Amazon. Jerry Yang e David Filo criam um website que apresenta um diretório de outros sites, organizados em uma hierarquia ou camadas de subcategorias. O nome oficial do site era “Jerry’s Guide to the World Wide Web” (o guia de Jerry para a WWW), mas logo teve seu nome mudado para o famoso nome que conhecemos hoje: “Yahoo!”. É lançado o WebCrawler, o primeiro motor de busca da Web. O serviço fornecia pesquisa de texto completa, mas ainda haviam poucas informações. No lançamento, o banco de dados do serviço continha páginas de pouco mais de quatro mil sites. No mesmo ano é fundada a W3C, a organização torna-se o órgão oficial para a gestão da Internet e padrões da web como HTML e CSS, em todo o mundo. 1995-1999: novas tecnologias, serviços e a guerra dos navegadores No ano que em que foi feita a primeira conexão de Internet na África, a Oracle lançou o Java e logo a capacidade de executar applets Java da linguagem foi incorporada nos principais navegadores. Isso dá inicio a primeira onda de “Rich Internet Applications” (RIA), aplicações que possuem algumas características e funcionalidades dos recursos tradicionais dos computadores desktop. No mesmo ano, o Netscape Navigator 2.0 foi lançado com uma linguagem embutida chamada LiveScript, que posteriormente seria renomeada para JavaScript. Enquanto isso, o WikiWikiWeb se torna o primeiro wiki ou web site editável pelo usuário e a "Amazon.com" se auto intitula publicamente a “maior livraria do mundo”, com mais de um milhão de títulos diferentes. Nesta mesma época, o eBay começa suas vendas online. Ainda em 1995, a Microsoft lança o Internet Explorer, iniciando a “guerra de navegadores”, que terminaria praticamente liquidando o Netscape nos anos seguintes, principalmente, depois que o navegador passou a ser embutido no sistema operacional da empresa, o Windows, hoje na versão Windows 8.1. Lançamento de Internet Explorer começou a guerra dos navegadores (Foto: Reprodução/Rgarte) Em 1996, a Macromedia compra a FutureWave e com isso o FutureSplash Animator se torna Macromedia Flash 1.0, a base do que se tornará o conhecido hoje como Adobe Flash, em 2005. Entre 1996 e 1997, a W3C lança a recomendação CSS nível 1 e também publica sua primeira recomendação para o HTML, HTML 3.2. Com o lançamento do "SixDegrees.com" em 1997, surge uma das primeiras tentativas moderadamente bem sucedidas de uma rede social moderna, que permitia aos usuários criar perfis e lista de amigos. No ano de 1998, a Netscape inicia o renascimento de seu navegador, com o projeto de código aberto Mozilla, que anos mais tarde será a base do Mozilla Firefox. Na tentativa de adaptar a web para os poucos dispositivos móveis com acesso a Internet, o Fórum WAP lança a versão 1.0 do Wireless Application Protocol, um padrão considerado desajeitado e limitado. Larry Page e Sergey Brin fundam o Google. O ano de 1999 foi marcado pelo lançamento do serviço de compartilhamento de arquivos peer-to-peer (P2P), Napster. Em agosto do mesmo ano foi lançado o Blogger, uma das primeiras ferramentas de publicação voltada para blogs. Ainda no mesmo ano foi lançado o serviços de transações online PayPal. 2000-2002: PayPal em ascensão, bolha das .com, Deep Web e outros O inicio do novo século foi bom para o PayPal que atingiu uma enorme fatia de leilões no eBay, mais exatamente cerca de 70% de todos os leilões no site. Em contrapartida, no mesmo ano a bolha das ".com" atingiu o seu pico e prontamente explodiu, limpando bilhões de dólares do valor de empresas de tecnologia nos 18 meses seguintes. Em 2001, Mike Bergman emprega o termo Deep Web para descrever o conteúdo da web que não é indexado pelos motores de busca padrões. Isso porque porque eles são gerados dinamicamente a partir de consultas, são desvinculados ou só podem ser acessados por meio de um onion router como Tor Browser. Jimmy Wales e Larry Sanger lançam a Wikipédia, que em pouco tempo iria se tornar a maior enciclopédia online. Infelizmente para os fãs de músicas, foi o ano da queda do Napster. Com a chegada do Friendster em 2002, surge uma das primeiras redes sociais, que rapidamente atrai milhões de usuários, bem como a atenção da mídia. Em 2003, para completar o sucesso do iPod, a Apple lança loja de música iTunes, com o suporte ao Windows sendo lançado ainda em outubro do mesmo ano. Nesse ano, Matt Mullenweg e Mike Little lançaram o WordPress, criando a base de uma das ferramentas mais usadas por blogueiros atualmente. Também foram lançados nesse ano o mundo virtual Second Life e o Skype. 2004-2006: o inicio de uma nova Web Nasce o Flickr, um dos bastiões do que viria a ser a chamada de web 2.0. O Digg inicia suas operações, atuando como um agregador de notícias sociais que permite aos usuários descobrir, compartilhar e recomendar conteúdo da web. Surge o "TheFacebook.com", a rede social para estudantes de Harvard que iria conquistar o mundo e se chamar apenas Facebook. Na área dos navegadores, o Firefox 1.0 é liberado e “lentamente” começa a tomar de volta o espaço conquistado pelo Internet Explorer. Antiga página do TheFacebook.com que deu origem ao Facebook (Foto: Reprodução/Wikipédia) Em 2005, o termo “Web 2.0? começa a ser usado para descrever a mudança na direção do conteúdo da web. Antes, o sentido sempre partia dos sites para os usuários e agora é gerado pelos usuários para os sites. Seguindo essa tendência, surge o site de compartilhamento de vídeos, YouTube. A internet já alcança bilhões de usuários. O ano de 2006 é marcado pela Amazon, que lança o Cloud Storage e Serving via S3 e EC2, criando uma alternativa muito mais rápida e barata do que os tradicionais servidores web, para startups escalarem seus negócios. Nesse ano também é lançado o serviço de microblog Twitter, que rapidamente ganha popularidade com a web móvel e recebe um grande impulso no ano seguinte, graças à Apple e seu iPhone. Finalizando o ano, o Facebook começa a permitir que qualquer pessoa com um endereço de e-mail válido possa criar uma conta e entrar na rede. saiba mais O que é HTTPS e como ele pode proteger a sua navegação na Internet O que fazer quando a Internet está lenta? Receitanet: como enviar a declaração de imposto de renda pela Internet Bug no Twitter deixa público posts de contas protegidas; entenda Como remover o vírus dicasdehost.net que promete mudar cor do Facebook 2007: começa definitivamente a era da Internet móvel O ponto alto de 2007 foi o lançamento do iPhone, que pela primeira vez trouxe uma experiência de navegação completa para o celular. Desde então, a navegação móvel explodiu em milhões de smartphones e tablets com iOS e Android (Google).  Internet a cabo ou Wi-Fi: qual é a melhor? Comente no Fórum do TechTudo. 2008: surge o HTML5, a moeda virtual, a loja de apps da Apple e o Chrome O projeto inicial de HTML5 é introduzido, gerando boas expectativas quanto aos novos rumos da web. No mesmo ano a moeda Bitcoin é introduzida pela primeira vez por um desenvolvedor usando o pseudônimo de “Satoshi Nakamoto”.  New Link A Apple lança a loja App Store e inicia o sucesso dos apps mobile. Depois de eliminar entradas duplicadas, o Google conta um trilhão de URLs únicas, ao mesmo tempo em que lança o navegador Google Chrome . 2012: Facebook cresce ainda mais A rede social Facebook supera um bilhão de usuários e a empresa compra o Instagram por US$ 1 bilhão. A Nasa registra no aplicativo Foursquare a localização do robô Curiosity no planeta Marte. 2013: cai a Silk Road e os programas de vigilância em massa da NSA A "Deep Web" ganha exposição na mídia depois que o FBI encerra a Silk Road (Rota da Seda), também conhecida como “o eBay de drogas” e prende seu fundador. No outro lado da web, as divulgações de Edward Snowden sobre programas de vigilância em massa da NSA dão inicio a questionamentos sobre o que significa ser anônimo na web. 2014: Facebook de olho nos dispositivos móveis Apostando alto nos dispositivos móveis, o Facebook compra o aplicativo de mensagens via celular, o WhatsApp, por US$ 16 bilhões. É isso, muita coisa aconteceu e ainda está acontecendo. E mesmo depois de 25 anos a web ainda está mudando o mundo. A rede já foi usada para organizar manifestações, denunciar injustiças e agitar governos. Criador da web criticou rumo que a rede vem tomando (Foto: Reprodução/Web at 25) Mas, como o próprio fundador da web denuncia, existe o risco da Internet perder um dos grandes pilares que ajudaram a tornar-se um grande sucesso: o fato de ser aberta, acessível a todos e livre. Para evitar isso, ele propõe limites para empresas e governos na gestão da grande rede; acompanhe. Para celebrar os 25 anos da web, foi criado ainda o site “Web at 25? (webat25.org) que serve como um marco nessa sua luta. Berners-Lee publicou uma mensagem em vídeo neste site, em que conta um pouco da sua trajetória e questiona alguns pontos importantes do futuro da grande rede. “Como tornamos a Internet mais segura para proteger nossas informações? Como ela pode melhorar para educação, comércio, entretenimento? Como criamos uma web que seja acessível para todos? Em 2014, duas organizações próximas a mim irão criar atividades que vocês podem participar para buscar estas respostas”, convidou.
---
date: 18/02/2014
quotation: 626.77
variation(1 month ahead): -447.0
feeling: Positive
text: Caixa eletrônico que faz transações com bitcoin criado pela Robocoin, que instalará a primeira dessas máquinas nos EUA em fevereiro de 2014. (Foto: Divulgação/Robocoin) A Robocoin anunciou nesta terça-feira (18) que instará até o fim de fevereiro o primeiro caixa eletrônico dos Estados Unidos a permitir aos usuários venderem e comprar a moeda virtual bitcoin. Produzido pela portuguesa Lamassu, um desses caixas eletrônicos estava presente na Campus Party 2014, realizada em São Paulo, em janeiro. Comerciantes brasileiros começaram a utilizar a moeda para receber pagamentos por bens e produtos. Os quiosques que serão instalados em Seattle e Austin, no Texas, são similares a caixas eletrônicos convencionais, mas não realizam operações que envolvem bancos, apenas transferências com bitcoins. Os equipamentos possuem scanners que leem informações de documentos com foto dos interessados em fazer transações, como carteiras de motoristas ou passaportes. O objetivo é confirmar a identidade deles. Apesar de todas as transações feitas com bitcoin serem registradas e poderem ser conferidas por qualquer pessoa, essas operações mantém anônimos os dois indivíduos que participam da troca financeira. Os caixas permitirão que as pessoas troquem bitcoins por dinheiro ou façam depósitos para adquirir as moedas virtuais. Também será possível transferir bitcoin de uma carteira virtual para outra. São esses softwares que reigistram a quantidade de moedas que uma pessoa possui. Criado em 2009, os bitcoins são negociados por meio da internet e não são controlados por nenhum país ou banco central governamental. Por isso, foi largamente usado em sites do mercado negro da internet, como o "Silk Road", desmantelado pelo FBI no ano passado. No entanto, como não passa pelo sistema bancário, as movimentações financeiras de um país para outro ou as realizadas entre pessoas não são taxadas, o que é visto como um de seus maiores atrativos. Sediada em Las Vegas, a Robocoin fabrica caixas eletrônicos voltados para operações com a moeda virtual. O primeiro desses equipamentos da empresa foi instalado em Vancouver, no Canadá. Há planos de também levar essas máquinas à Ásia e Europa. saiba mais Moeda virtual bitcoin começa a ganhar espaço no comércio brasileiro Bitcoin pode minar poder do banco central dos EUA, afirma estudo Campus Party terá 1º caixa eletrônico de bitcoin da América do Sul  
---
date: 27/02/2014
quotation: 585.17
variation(1 month ahead): 262.0
feeling: Negative
text: Encerrei a coluna anterior prometendo que ela seria a derradeira da série. E será. O problema é que nesta última semana o universo Bitcoin voltou a efervescer como nunca se viu antes. E, nestes últimos dias, ocorreram fatos de tal magnitude que ameaçam a própria sobrevivência do sistema. Seja como for, promessa é promessa e cumprirei a minha. Mesmo porque, se não mudarmos de tema, esta coluna acabará se tornando uma resenha sobre bitcoins. A questão é que, indo no popular: no mundo Bitcoin o bicho está pegando. Por isto esta coluna será um pouco mais extensa do que de costume. Na semana passada vimos que, após suspender as transações externas com bitcoins, a maior bolsa de moedas da Internet, MtGox, havia admitido em um comunicado a seus clientes que a dita suspensão foi devida à ação de “hackers” que tinham detectado uma falha na segurança do sistema Bitcoin. Mas não identificou a natureza da falha. Bitcoin: a moeda virtual (Foto: Pond5) Esta identificação apenas foi feita em comunicado posterior no qual MtGox dá duas explicações. Uma para técnicos (que poderia ser consultada no dito comunicado caso ainda estivesse no ar), outra para leigos, que vai aqui transcrita: “A bug in the bitcoin software makes it possible for someone to use the Bitcoin network to alter transaction details to make it seem like a sending of bitcoins to a bitcoin wallet did not occur when in fact it did occur. Since the transaction appears as if it has not proceeded correctly, the bitcoins may be resent” (um “bug” no software Bitcoin possibilita que a rede Bitcoin seja usada por terceiros para alterar detalhes de transações de forma a fazer parecer que o envio de bitcoins de uma carteira para outra não ocorreu, quando de fato havia ocorrido. Como a transação aparece como se não tivesse sido processada corretamente, as bitcoins podem ser enviadas novamente). A cotação da moeda, que após começar a se estabilizar depois de uma queda de um patamar ligeiramente acima dos US$ 800 em 04/02 até um valor ligeiramente abaixo de US$ 700 em 08/02 devido ao anúncio do Governo da Rússia declarando “potencialmente suspeitas” as transações efetuadas com bitcoins, após o anúncio de MtGox – que, afinal, punha em dúvida toda a segurança do próprio sistema Bitcoin, caiu novamente até US$ 600 em 13/02, oscilou e acabou, aparentemente, por se estabilizar ligeiramente acima disto por cerca de uma semana (veja gráfico atualizado no site da CoinDesk; note que, embora por padrão o gráfico mostre apenas a variação de um dia, clicando no local adequado é possível encurtar ou estender o período desde uma hora até todos os anos da existência da moeda; sugiro clicar no “1y” para acompanhar a variação em um ano). Esta estabilização, que parecia pôr fim à crise, foi devida ao comunicado da MtGox divulgado na segunda-feira da semana passada, 17/02, se desculpando pelos eventuais incômodos causados pela suspensão e anunciando que conseguiu implementar uma solução para o problema que permitiria retomar as transações e mitigar os danos. A solução, alegadamente obtida em conjunto com a bolsa BlockChain e a Bitcoin Foundation, consistiu na inclusão de um identificador único que permite detectar se uma transação foi alterada, impedindo a fraude. Finalmente, o comunicado informava que a retomada das transações no MtGox seria reiniciada paulatinamente, já que a implementação das novas medidas de segurança exigia a reindexação das cerca de 32 milhões de entradas da cadeia Bitcoin e a implementação completa tanto da nova identificação quanto de uma nova linha de retiradas. Além disto, o anúncio informou que foi implementada uma simples, porém efetiva, medida de detecção de fraudes: cada vez que uma conta é acessada, uma mensagem de correio eletrônico é enviada para o endereço registrado do proprietário. Na data da publicação da coluna anterior parecia que, apesar do baque, o sistema Bitcoin seguiria firme e forte. Mas não. Foi justamente a partir de então que ele quase desabou. O primeiro golpe foi a divulgação de que o problema não se restringia ao MtGox: ao que tudo indica mais alguém tirou proveito do “bug” do sistema Bitcoin. O site “Silk Road”, que adota medidas que impedem a identificação de seus visitantes e por isto é usado para realização de negócios escusos, inclusive e principalmente tráfico de drogas (segundo a Wikipedia, era conhecido como “a Amazon das drogas ilegais” ou “o eBay das drogas”), fechado em 2013 pelo FBI americano mas recriado em novembro passado com os mesmos objetivos e finalidades com o nome “Silk Road 2.0”, anunciou que também havia sido vítima dos “hackers” e dele foram subtraídos bitcoins no valor de cerca de 2,7 milhões de dólares americanos. Um negócio um bocado conveniente, diga-se de passagem, já que a maior parte deste valor pertencia a depositantes. Tão conveniente que cada vez mais parece ter sido um golpe arquitetado pelos próprios responsáveis pelo Silk Road 2.0 contra seus “clientes” (veja comentários neste artigo). Mas sendo ou não golpe, o anúncio agitou o mercado. Que, por fim, entrou em pânico com um segundo golpe, quase devastador: a bancarrota do MtGox. Antes, convém salientar que o MtGox nada tinha a ver com o sistema Bitcoin. MtGox era apenas uma das muitas bolsas de negociação de bitcoins (e outras moedas virtuais) e o sistema Bitcoin é formado por uma imensa rede cujos nós se espalham por todo o mundo. Mas, indiscutivelmente, havia uma forte ligação entre ambos, já que a maioria das transações em bitcoins era feita no MtGox que por sua vez era a maior bolsa que negociava a moeda. Portanto, embora em tese nada que ocorresse com o MtGox afetaria diretamente o sistema Bitcoin, em se tratando de um ativo volátil cuja cotação flutua ao sabor dos humores do mercado, é claro que na prática havia uma forte interdependência. Pois bem: nesta última segunda-feira, 24/02, o MtGox desapareceu. Sumiu. Escafedeu-se do mercado. Uma visita à sua página mostra (até a data de publicação desta coluna, 27/02) apenas o que se vê na Figura 1 – na qual o comunicado mais recente, que em cima a página, foi postado ontem, 26/02, por seu proprietário Mark Karpeles nos seguintes termos: “Caros clientes MtGox: considerando as especulações sobre MtGox e seu futuro eu gostaria de aproveitar esta oportunidade para reassegurar a todos que eu ainda estou no Japão e trabalhando duro com o apoio de diferentes parceiros para encontrar uma solução para os nossos recentes problemas. Além disto eu gostaria de pedir a todos que se abstenham de fazer perguntas a nossa equipe: seus membros foram instruídos a não fornecer qualquer resposta ou informação. Por favor, visitem esta página para futuras comunicações e atualizações”. Figura 1 - Site da MtGox com comunicado (Foto: Reprodução) O efeito, naturalmente, foi desastroso. O mercado entrou em polvorosa. A cotação da moeda, que andava muito próxima dos US$ 600 na manhã de 24/02, desabou para cerca de US$ 450 na manhã do dia seguinte. Uma queda de 25% em um dia. Parecia que todo o sistema estava desabando. A MtGox continua desaparecida do mercado e, apesar do comunicado em sua página, tudo indica que a ele não retornará. E a razão aparente é que descobriu-se que a fragilidade recentemente detectada que provocou a suspensão das transações há duas semanas já vinha sendo explorada há bastante tempo sem ser percebida. E que ao longo deste período seus responsáveis teriam desviado do MtGox mais de 740 mil bitcoins, que ao preço corrente (a cotação no momento em que esta coluna está sendo escrita, na tarde de 27/02, é de US$ 575,35) corresponde a um prejuízo superior a 425 milhões de dólares americanos, muito maior que o total de ativos da empresa. Houve protestos em todo o mundo, o paradeiro de Karpeles é desconhecido (por isto ele afirma em seu comunicado que “ainda está no Japão”), a MtGox foi desligada da Bitcoin Foundation e a confusão generalizou-se. Não dá para entrar em detalhes, mas você poderá encontrá-los em artigos da Reuters, da AP publicado em Yahoo News, da BBC News e, por último mas não menos importante, daqui mesmo na Globo.Com (este último, naturalmente, em português). Tudo indicava que o sistema não sobreviveria. Pois não é que a cotação reagiu? Dos US$ 450, fundo do poço atingido anteontem, ela subiu até quase US$ 600 (para ser exato: US$ 594,33 na manhã de ontem) e a partir daí tem flutuado sempre acima dos US$ 500 e abaixo dos US$ 600, em uma aparente estabilidade. Veja a variação na última semana na Figura 2. Figura 2 - Variação de bitcoin na última semana (Foto: Reprodução) Como diria o folclórico personagem americano “Yogi” Berra, “fazer previsões é muito difícil, especialmente quando são sobre o futuro”. Mas, considerando que quem “quebrou” foi apenas uma bolsa de moedas, não o sistema, que existem quase 150 instituições (e quase dois mil membros individuais) ligados à Bitcoin Foundation que, neste momento, lutam denodadamente para sua sobrevivência, que o sistema Bitcoin tem demonstrado uma notável resiliência à crises, que parece que a cotação tende a se estabilizar nas próximas semanas e que, afinal, quem há exatamente seis meses investiu em bitcoins a US$ 117,45 cada ainda desfruta hoje de um lucro líquido próximo aos 400% apesar da crise, algo me diz que ele escapará de mais uma.  Para fechar minha opinião  Esta série sobre o sistema Bitcoin deveria ter sido bem mais curta. Porém, quanto mais eu escarafunchava o tema garimpando informações para escrevê-la, mais fatos interessantes, surpreendentes e fascinantes afloravam, o que a encompridou significativamente. E mais: com as coisas no pé em que estão, se eu continuar a escarafunchar, mais detalhes interessantes aparecerão, ela se tornará infindável e eu vou acabar virando um “colunista de bitcoin”. Então, decidi encerrá-la por aqui. Se você continua ávido por informações sobre o tema, poderá consultar as dezenas de URLs citadas nas diversas colunas da série ou efetuar pesquisas no Google com o termo “bitcoin”. Para fechar, então, minha opinião sobre o sistema Bitcoin: Antes e acima de tudo, tenho uma forte impressão que, caso o sistema Bitcoin consiga superar a crise atual e estabilizar sua cotação mais ou menos na faixa em que está agora, dificilmente alguma coisa poderá derrubá-lo no futuro. Penso que neste exato momento o sistema está encarando seu teste definitivo. Isto posto, e partindo do princípio que ele venha a atravessar esta tormenta emergindo dela ainda com boa saúde, o que ocorrerá depois? Se o sistema Bitcoin será ou não o meio de pagamento do futuro, não sei. Ele apresenta vantagens e desvantagens e tem contra si a ação dos diversos governos nacionais, que não estão nem um pouco satisfeitos com o surgimento de um sistema monetário paralelo sobre o qual eles não têm controle, dos bancos, que temem sua concorrência e não são adversários desprezíveis, e dos economistas e colunistas financeiros que são quase unanimemente contra: cada queda brusca da cotação é saudada por eles como a “falência do sistema”. Ora, como os economistas constituem a única classe que está sempre meio certa, pois cada vez que opinam sobre algo metade e à favor e a outra contra, esta unanimidade contra me parece um bom sinal a favor do sistema Bitcoin. Outro argumento não desprezível a favor é sua notável capacidade de sobreviver a crises. Quem acompanhar a evolução da cotação nestes pouco mais de quatro anos de vida da moeda, especialmente a partir de meados de 2012 até o presente, notará que, embora oscile, sempre cresce. Explicando melhor: a cotação se mantém em um dado patamar, repentinamente sobe por alguma razão, não se sustenta lá no alto e cai. Mas, ao cair, acaba se estabilizando em um nível bastante superior ao do patamar anterior. E este é um fator a favor. Se o mesmo ocorrer depois da crise que ora está sendo enfrentada, o futuro do sistema Bitcoin me parece garantido. O problema é que esta contínua valorização pode ter um efeito perverso. Porque se por acaso, como eu acredito, ficar claro que a cotação tende a subir a médio e longo prazo, as pessoas tenderão a entesourar a moeda e somente se disporão a vendê-la quando muito necessário. O que virá a dificultar seu uso como moeda corrente. Senão, vejamos: em outubro de 2010 um bitcoin valia dez centavos de dólar americano, aproximadamente 25 centavos de Real. Você já imaginou como há de se sentir hoje um indivíduo que, naquela época, tivesse tirado de sua carteira virtual cem bitcoins para comprar uma pizza média de muçarela ao se dar conta de que, se tivesse guardado seu dindim, teria hoje, apesar da crise, pouco mais de US$ 57 mil? Ou – o que vem a dar no mesmo – que pagou, em bitcoins de hoje, 57 mil dólares americanos por uma pizza média de muçarela? Este cara dificilmente voltará a usar seus bitcoins para efetuar transações comerciais rotineiras. Ou a comer pizza… A tendência, então, será entesourar as moedas. Ocorre que moedas entesouradas não movimentam o comércio – e o comércio é o único meio pelo qual uma moeda se firma no mercado. E, no que diz respeito ao bitcoin, isto apenas ocorrerá quando sua cotação se estabilizar por um longo período. O que não é a tendência atual. Então o que vai acontecer com o sistema Bitcoin a partir de 2040, quando a derradeira moeda for emitida? Eu poderia dizer qualquer coisa, já que com a idade que tenho, jamais poderei ser cobrado por uma previsão errada. Mas a única resposta honesta que tenho é: “não sei”. E bem que gostaria de saber… B. Piropo Como investir em Bitcoins e qual a funcionalidade? Veja as opiniões no Fórum do TechTudo. saiba mais Veja todas as colunas no B. Piropo Coinmap mostra quais lojas aceitam pagamento em bitcoin no mundo todo Apple bane todos os apps que serviam de carteiras de Bitcoin para iPhones  
---
date: 10/02/2014
quotation: 665.0
variation(1 month ahead): -558.0
feeling: Neutral
text: O 'Realtime Bitcoin Globe' oferece um novo modo de monitorar as transações para quem possui interesse na moeda virtual. A página tem um grande mapa em forma de globo que mostra, em tempo real, compras e vendas recentes com detalhes sobre a quantidade e localização das carteiras digitais. Acompanhe as colunas de B.Piropo sobre o bitcoin Site usa um mapa para monitorar as últimas transações (Foto: Reprodução/Realtime Bitcoin Globe) A página foi desenvolvida por Mike van Rossum, estudante holandês que usou o WebGL Globe para fazer a versão virtual da Terra, que se movimenta de acordo com o local onde são realizadas as transações. Rossum pegou o banco de dados do BlockChain como base e fez tudo se unir em um só local com o projeto open-source chamado GitHub. Com a junção de todas estas tecnologias, ele criou um globo virtual que mostra, a cada 0.3 segundos, quadradinhos laranjas indicando negociações que foram feitas utilizando bitcoins e os locais onde foram realizadas. Além disso, a cada dez minutos, todas estas negociações são agrupadas em blocos, que também aparecem no mapa. Como navegar? A navegação é automática e em tempo real. A câmera vai girando e se aproximando do local onde foi realizada a transação mais recente. Caso aconteça uma no Brasil, usando, por exemplo, o caixa eletrônico de bitcoin, o mapa mostrará um bloco no país com os detalhes públicos da negociação eletrônica. Do lado esquerdo, é possível ver o valor de bitcoins negociados, o número de transações e a quantidade de blocos gerados. Já no lado direito ficam os dados específicos da última negociação, como valor e localização. O mapa de bitcoin, conforme a natureza anônima da moeda virtual, não revela o autor da compra ou da venda. saiba mais Como proteger seus Bitcoins; veja dicas de segurança para a moeda virtual Como comprar bitcoins no caixa eletrônico; veja detalhes da operação Problema de conexão afeta venda em máquina de bitcoin na Campus Party O que é bitcoin? Bitcoin é uma moeda virtual. É como um dólar ou um real, mas em formato virtual, sem notas ou moedas de verdade. Ela possui um câmbio, que varia diariamente, e costuma, recentemente, estar bem alto (com um bitcoin chegando a valer mais de US$ 700).  Há lojas e serviços online que aceitam pagamentos realizados com bitcoins, que podem ser transferidos online. Não há um grande banco, mas vários servidores espalhados pelo mundo para registrar as transações e criptografá-las. Tudo fica armazenado em carteiras virtuais. São estes pontos que fazem com que elas façam tanto sucesso. Bitcoins no Brasil Atualmente, é possível comprar Bitcoins no Brasil usando o site Mercado Bitcoin. Ele mostra a cotação das moedas em reais e permite que os usuários comprem moedas utilizando um dos bancos compatíveis, que são Itaú, Santander e Caixa. O site Bitcoin Brasil também tem informações úteis, notícias e uma comunidade sobre o tema. Todos os dados apresentados da tela do 'Globo de Bitcoins' (Foto: Reprodução/Realtime Bitcoin Globe) No Bitcoin Fórum, há um tópico com usuários da moeda virtual trocando ideias sobre como usá-las no Brasil, e informando lojas que aceitam pagamentos com elas. Ainda falta um pouco para elas se popularizem mais no Brasil. Os números de usuários e a quantidade de transações ainda parecem ser pequenos no país. O 'Realtime Bitcoin Globe' pode ser acessado no endereço blocks.wizb.it. Via TNW Como investir em Bitcoins e por quê? Veja no Fórum do TechTudo
---
date: 23/01/2014
quotation: 813.02
variation(1 month ahead): -692.0
feeling: Negative
text: O Facebook divulgou o pagamento de um prêmio de US$ 33,5 mil a um engenheiro de software brasileiro que reportou um novo bug na rede social. Segundo o site de relacionamento, este é o maior pagamento de recompensa realizado por sua equipe desde o início do programa "Facebook Bug Bounty" em 2011.  Saiba mais sobre Reginaldo Silva: brasileiro que encontrou falha no Facebook é um 'caçador de bugs'. Reginaldo Silva encontrou uma uma vulnerabilidade no acesso ao servidor. De acordo com o Facebook, o relatório foi bem escrito, incluindo o código que prova a brecha, permitindo aos engenheiros da rede social encontrar o problema facilmente e procurar corrigi-lo rápido com seus funcionários de plantão.  Facebook recompensa brasileiro por alerta de bug em acesso aos servidores (Foto: Pond5) Em um post na página de alertas de bugs, a rede social conta que recebeu a notificação do brasileiro em novembro e que, ao verificar o problema, implementou uma solução rápida, de apenas uma linha de código, que iria resolver parte do problema. Depois, foi necessário aplicá-la a todos os servidores.  Descubra quem te excluiu do Facebook ou recusou um pedido de amizade. Ainda de acordo com a rede social, a equipe de segurança investigou registros e confirmou que a falha não havia sido explorada. O programa de alerta de bugs celebrou o bom trabalho do brasileiro na sua página oficial e garantiu que o pagamento foi merecido, devido a alta gravidade da falha de segurança. Em junho, um britânico recebeu um prêmio um pouco menor, de US$ 20 mil, pela descoberta de outra brecha. Na cotação atual, a recompensa recebida por Reginaldo equivale a cerca de R$ 79 mil. O relatório completo do engenheiro brasileiro pode ser visto em inglês na página ubercomp.com. Via Facebook Bug Bounty Você acha que o Facebook pode virar um Orkut? Comente no Fórum do Techtudo. saiba mais Facebook deve perder 80% dos seus usuários em três anos, diz estudo Desenvolvedor diz que Google Chrome pode 'ouvir' conversas; entenda Campus Party terá 1º caixa eletrônico de bitcoin da América do Sul 
---
date: 31/01/2014
quotation: 802.5
variation(1 month ahead): -677.0
feeling: Neutral
text: A máquina de bitcoin exposta na Campus Party ficará disponível, em breve, em um centro comercial de São Paulo. Testada por campuseiros, ela é fácil de operar sozinho e muito rápida, quando o assunto é comprar bitcoin. O caixa eletrônico permite trocar de cédulas de real por moeda virtual em segundos. Acompanhe a cobertura da Campus Party no TechTudo Marcos Carvalho, sócio da Mercado Bitcoin, startup dona da máquina, que levou o caixa eletrônico para a Campus Party, mostra como é o passo a passo. Antes de iniciar, vale consultar a cotação do dia no site da startup. Marcos Carvalho, sócio da Mercado Bitcoin, deu o passo a passo para comprar a criptomoeda (Foto: Melissa Cruz/TechTudo) Caso encontre o caixa nas ruas da cidade paulista, saiba como usá-lo: Passo 1. A tela inicial diz "Olá" e basta um clique em "Começar" para iniciar a transação; Tela inicial da máquina de Bitcoin (Foto: TechTudo/Melissa Cruz) Passo 2. O caixa eletrônico vai solicitar a leitura em QR Code do endereço da sua carteira de bitcoin; Para realizar a compra é necessária a leitura do QR da carteira de bitcoin (Foto: TechTudo/Melissa Cruz) Passo 3. Aproxime seu smartphone ou tablet, ou ainda o código impresso, no leitor do caixa eletrônico de bitcoin; Encoste o código, impresso ou no gadget, para identificação (Foto: TechTudo/Melissa Cruz) Passo 4. A máquina vai solicitar que o usuário insira uma ou mais notas, referente ao valor em reais que deseja comprar em bitcoins; Insira o valor, em reais, que deseja comprar (Foto: TechTudo/Melissa Cruz) Passo 5. A máquina soma os valores inseridos em notas, até que atinja o montante necessário para a compra dos bitcoins. Após isso, o usuário seleciona a opção "Enviar bitcoins" para receber o valor em moeda virtual; Clique em "enviar bitcoin" para receber o valor convertido em moeda digital (Foto: TechTudo/Melissa Cruz) Passo 6. A máquina informa que está enviando os bitcoins para a carteira digital do usuário; A tela identifica o código do usuário na hora do envio (Foto: TechTudo/Melissa Cruz) Passo 7. Depois, basta o usuário confirmar seu saldo de bitcoins na sua carteira digital; Confirme seu saldo na carteira digital (Foto: TechTudo/Melissa Cruz) Como investir em Bitcoins e por quê? Veja no Fórum do TechTudo. saiba mais Problema de conexão afeta venda em máquina de bitcoin na Campus Party Campus Party reúne fãs de modding; conheça os computadores ‘tunados’ Redes sociais marcam presença no Startup & Makers Camp, da Campus Party  
---
date: 30/03/2014
quotation: null
variation(1 month ahead): 0.0
feeling: Neutral
text: Sequestros são sempre indesejáveis, inclusive no mundo digital. Uma nova onda de ataques de hackers vem obtendo dados de usuários infectados com um malware que criptografa as informações do computador e pede resgate em bitcoins. Já são mais de 15 mil vítimas em 50 países, incluindo o Brasil. Coinmap mostra quais lojas aceitam pagamento em bitcoin no mundo todo Descoberto a partir de uma pesquisa realizada pela empresa de software antivírus ESET, o malware batizado de Ransomware é disseminado por meio de um e-mail com um arquivo anexado que simula uma imagem para enganar usuários de serviços de correio eletrônico mais vulneráveis.  Vírus sequestra dados de usuários em busca de de bitcoins (Foto: Pond5) Ao abrir a suposta imagem, um código invade as proteções do sistema para descarregar uma segunda ameaça. Esta última é um Ransomware, conhecido como FileCoder que, por sua vez, é executado automaticamente e logo cria uma senha e criptografa os arquivos da máquina usando uma chave RSA2 (2048 bits) – a partir daí, o usuário perde acesso a tudo: fotos, arquivos de texto, vídeos e outros. saiba mais Como eliminar vírus do computador e do celular com o Malwarebytes Malware em português traz link para baixar falso WhatsApp para desktop Coinmap mostra quais lojas aceitam pagamento em bitcoin no mundo todo O que são hijackers e como eles podem colocar o seu PC em risco Após o sequestro de documentos e imagens do computador infectado, os hackers dão um mês para que o usuário acesse um site na DeepWeb, por meio do Tor Browser, para pagar o resgate em bitcoins, cujo valor pode chegar a US$ 1 mil (algo em torno de R$ 2,3 mil), o equivalente e 1,92 bitcoins. Qual é o melhor antivírus grátis? Veja no Fórum do TechTudo.  “Esse tipo de ameaça serve para reforçar o quanto é importante os usuários fazerem o backup periódico dos documentos no computador”, afirma o gerente da ESET para o Brasil, Camillo Di Jorge. Além de, é claro, manter um bom antivírus instalado na máquina e ter cuidados especiais ao acessar e-mails e baixar arquivos na web. Novo malware pede pagamento em bitcoins para devolver acesso aos arquivos da vítima (Foto: Reprodução/ESET) Para obter a chave de acesso para descriptografar os dados, os cibercriminosos dão um prazo de um mês e o custo do resgate ainda aumenta com o passar do tempo. Se o pagamento não for realizado no prazo, os hackers podem deletar completamente os arquivos do computador.
---
date: 30/01/2014
quotation: 799.37
variation(1 month ahead): -690.0
feeling: Positive
text: A tecnologia vestível não se resume apenas a smartwatches, pulseiras fitness ou óculos inteligentes, como o Google Glass. Algumas empresas vêm investindo também no desenvolvimento de vestimentas que incorporam o que há de mais moderno para criar roupas versáteis, criativas e até mesmo aliadas à saúde do usuário. Review Nikon Coolpix AW110: câmera compacta e segura para aventureiros Tecnologia nas roupas varia da preocupação com a saúde à criatividade (Reprodução/Digital Trends) A operadora de telefonia móvel japonesa NTT Docomo é uma delas. A empresa se uniu com a desenvolvedora de materiais Toray e, juntas, criaram o Hitoe (uma camada, em japonês), uma espécie de tecido revestido por nanofibras, que é colocado sobre a roupa, e contém uma camada capaz de realizar transmissões. Ao usar duas peças do tecido tecnológico (que tem o tamanho de um maço de cigarro), eles atuam como uma espécie de eletrodos, medindo os batimentos cardíacos e até mesmo realizando uma espécie de eletrocardiograma. A ideia é poder saber como anda o coração através de um aplicativo de celular, de maneira bastante simples e prática. A Hitoe permite saber como está o coração através do app no celular (Foto: Reprodução/YouTube) saiba mais Xbox One: Microsoft dá 100 dólares de desconto para quem 'jogar fora' um PS3 Facebook anuncia o app Paper, um leitor de notícias para iOS Site permite saber quanto tempo você 'gastou' no Facebook; confira Bitcoin: a mineração de moedas Confira lista de caixas de som para o PC com bom custo-benefício Os criadores pretendem usar o tecido inteligente não apenas em vestes esportivas, mas também em roupas de dormir e até mesmo em um gorro. E o melhor: eles podem ser lavados na máquina sem problemas. Já a empresa norte-americana Switch aliou a tecnologia à moda de maneira criativa, graças a tshirtOS 2.0, camisa com um painel de LED que permite ter diferentes estampas em uma única peça. O painel é quase imperceptível, sem fios aparentes e pode ser controlado através de um aplicativo instalado no celular. Esqueça telas de LED enormes e feias na TshirtOS (Foto: Reprodução/YouTube) Através do app, desenhos animados exclusivos podem ser enviados para a blusa sem qualquer tipo de fio. O usuário é capaz de mudar a estampa, por desenhos ou frases sempre que quiser. E o melhor: a peça é resistente à agua, podendo ser lavada e não correndo risco de estragar caso caia alguma bebida sobre ela ou seja molhada por uma chuva. Quais tecnologias para vestir vocês acham que têm mais potencial? Comentem sobre o caso no Fórum! Via Digital Trends e Engadget
---
date: 19/02/2014
quotation: 623.93
variation(1 month ahead): 180.0
feeling: Positive
text: O site ProcesseAqui.com.br promete facilitar a vida de muitas pessoas que precisam abrir um processo judicial e não sabem como começar. O serviço é gratuito e gera uma petição com todos os dados necessários para que seja aberta uma ação no Juizado Especial Cível, conhecido como "Pequenas Causas". No Brasil, é garantido por lei que um cidadão não precisa da representação de um advogado para causas em que a indenização pode chegar até 20 salários mínimos (cerca de R$ 14.480). Widbook: plataforma gratuita permite publicar e-books por capítulo Site Processe Aqui gera petições para pessoas entrarem com ações sem advogados (Foto: Reprodução/Barbara Mannara) A luz caiu e a televisão queimou? Se você acha que entrar com um processo contra a empresa que fornece a energia vai dar um grande trabalho ou custar uma fortuna, está enganado. Um bom começo pode ser justamente o "Processe Aqui". O site gera uma petição em PDF para ser impressa e levada ao juizado. Basta colocar os dados para ter um documento inicial pronto. Mas a página também não faz milagres: ela apenas apresenta uma petição para dar entrada no processo. O resto é com você.   Mas, não precisa se preocupar: esse sistema "gerador de petições" está dentro da lei, garantem especialistas. Conforme o professor da Faculdade de Direito da UERJ, Carlos Affonso Souza, a ideia se apresenta bem útil e é uma evolução dos bancos de petições oferecidos na Internet.  “O site está dentro da lei e na própria página existem explicações sobre processos de até 20 salários mínimos, nos quais a presença do advogado é dispensada. Ou seja, a própria parte que se sente prejudicada pode entrar com a ação. Se isso acontecer, é indiferente se foi a pessoa que de próprio punho redigiu a petição ou se procurou um modelo na Internet”, diz o Diretor do Instituto de Tecnologia e Sociedade do Rio de Janeiro e professor da Faculdade de Direito da UERJ, Carlos Affonso Souza. saiba mais Oito motivos para não criar um perfil no Facebook para uma criança Evernote: executivos falam sobre a segurança dos seus dados na nuvem Facebook sabe quando você vai começar a namorar; veja pesquisa Site 'Onde Fui Roubado' informa locais de assaltos em mapa colaborativo Coinmap mostra quais lojas aceitam pagamento em bitcoin no mundo todo Com uma rápida busca na rede é fácil encontrar diversos modelos de petições para os mais diferentes processos. Não há problema na cópia ou reprodução das existentes, já que o documento não é protegido por direitos autorais. A diferença do Processe Aqui é que ele oferece uma plataforma completa, com uma interface simples de quatro etapas que devem ser respondidas corretamente. Não é necessário, como antes, baixar um modelo e preenchê-lo: a página já faz isso por você. Como resultado, a pessoa recebe a petição em PDF, pronta para ser levada para o Juizado Especial Cível. “Em termos jurídicos, acho que vale a referência de que o STJ (Superior Tribunal de Justiça) já definiu que petição judicial não é protegida por direito autoral. Na Internet, já temos um histórico de sites que oferecem modelos de petição. Essa página, representa uma fase seguinte porque ela orienta a pessoa qual tipo de petição seria a mais adequada para cada caso. Isso é uma evolução natural. O site ele cumpre bem seu papel em casos de pouca complexidade”, concluiu. Origem do Processe Aqui O site, lançado em 20 de setembro de 2013, foi ideia do advogado Geovani Santos, de 32 anos. Na equipe, estão ainda o programador Carlos Veloso, o designer gráfico Leonardo Sena e os advogados Giovani Pimentel e George Pimentel. Além dos cinco sócios, há o auxílio de Rafael Coimbra, responsável pelas notícias e respostas aos usuários. A página ajuda a dar um passo inicial para quem quer abrir um processo de "pequenas causas" mas não sabe por onde começar.  “O site do meu escritório tem um acesso bem razoável para uma firma de advocacia. Então, comecei perceber que muitos me enviavam mensagens pedindo orientações sobre Direito do Consumidor, coisas como um sapato rasgado, luz cortada e envio de cartões bancários sem solicitação...”, contou Geovani. Segundo artigo 9º da lei  9.099/95, causas de valor até vinte salários mínimos, as partes comparecerão pessoalmente, podendo ser assistidas por advogado; nas de valor superior, a assistência é obrigatória. Com isso, qualquer cidadão braseiro, maior de 18 anos, pode iniciar o processo, com o valor limite, por conta própria no Juizado Cível Especial. E como é uma lei federal, é válida para todo o Brasil.  “Então, daí que surgiu a ideia de criar um site para que as pessoas pudessem exercer seus direitos sozinhas. Foi meu momento ‘eureca’! Vibrei demais e liguei para o Carlos Veloso, que é meu amigo e um dos sócios no site. Para a criação do site, investimos nosso próprio dinheiro com uma vaquinha”, disse. O projeto será inscrito, em março, na edição 2014 do Prêmio Innovare. Como funciona? Para gerar a petição não há mistérios. Basta acessar o site e fazer seu cadastro. Depois é necessário preencher fichas em quatro etapas: “Dados do requerente”, que tem campos para completar com informações pessoais como nome, endereço e CPF; “A Quem Processar” para escolher o segmento da empresa que deseja processar. Será exibida uma lista com opções como alimento, energia elétrica, cartões de crédito, entre outras. Em seguida, serão necessários os dados da empresa como nome, CNPJ, endereço e afins. Os dados comerciais podem ser encontrados na Internet, ou em uma fatura de telefone por exemplo.  Depois, há o campo de “Cite o Problema”, no qual é preciso escolher qual é o motivo do processo, em uma seleção que tem itens como cobranças indevidas, má prestação do serviço, entre outros. Na última etapa é feita a finalização da petição: basta salvar o documento em PDF. O arquivo também será enviado para o e-mail cadastrado. Exemplo de petição gerada pelo site Processe Aqui (Foto: Reprodução/Barbara Mannara) Total de petições geradas Por curiosidade, nos dados fornecidos pela própria empresa, até o dia 17 de fevereiro havia 33,8 mil pessoas cadastradas e 8.997 petições geradas, além de 6.922 empresas cadastradas no serviço.  No ranking das reclamações estão no topo os segmentos: Caixa Econômica Federal (CEF) com 4767; Produtos com 805 (Compras em lojas físicas ou virtuais); Telefonia, Internet e Fixa com 662 petições; Bancos com 544, respectivamente. Um ponto bem interessante é a presença do polêmico “aplicativo LULU”, que tem 17 petições registradas pelo site até a data informada. Ranking com as petições mais geradas no site Processe Aqui (Foto: Divulgação/Processe Aqui) Mas, e depois?  O site envia, por e-mail, um outro PDF com instruções em etapas de como agir depois de gerar a petição. No final, o documento lista, ainda, os tribunais especializados nesse tipo de processo em todo o Brasil, com o endereço e o telefone de cada um. Basta escolher o mais próximo do seu endereço. "Gerando a petição, o processo funciona de forma normal. Não há diferença entre a petição ser feita por meio de um site ou assessorada por um advogado. Então, basta que ela se dirija a um Juizado Especial Cível e dê entrada no processo regularmente", completa o especialista Carlos Affonso de Souza. Dicas do Processe Aqui 1) Imprima três cópias da petição, pois duas ficarão no protocolo e uma será devolvida com o nº do processo e data da audiência; 2) Assine todas as vias das petições com assinatura igual a da identidade (RG); 3) Você deve levar a cópia simples (sem autenticação) dos seguintes documentos para anexar a petição inicial: documento com foto, CPF, comprovante de residência, além dos documentos para comprovação dos fatos; 4) Testemunhas são necessárias sempre que for possível comprovar os fatos alegados. Sempre que possível indique nome e endereço completos de até três pessoas; 5) Um funcionário do juizado vai atender e cadastrar o processo e lhe entregará a sua via da petição inicial com o nº do processo e a data da audiência. Então, é só comparecer no dia marcado para a audiência. Atenção: não falte. Para mais informações, acesse o site ProcesseAqui.com.br Qual são os melhores serviços para a hospedagem de sites? Veja no Fórum do TechTudo.
---
date: 28/02/2014
quotation: 577.97
variation(1 month ahead): -449.0
feeling: Negative
text: Um novo malware para computadores Mac OS, da Apple, vem sendo disseminado recentemente na web. O código é escondido por criminosos em falsos downloads de aplicativos conhecidos, como o jogo Angry Birds, com o intuito de roubar dados de usuários em sites de compartilhamento de bitcoins. Malware em português traz link para baixar falso WhatsApp para desktop Falso Angry Birds e outros apps pode esconder malware que rouba dados de bitcoin no Mac OS (Foto: Divulgação/AngryBirds) Segundo especialistas de tecnologia da ESET, os usuários de Mac OS devem ficar em alerta para essa nova ameaça. Alguns sites de compartilhamento de arquivos torrent estão disseminando o malware na Internet, através de downloads falsos de aplicativos disponíveis para o sistema operacional da Apple. saiba mais Como usar 'filtro de confete' em fotos de carnaval no Instagram e Facebook WeChat sai na frente do WhatsApp com versão desktop para Mac OS Apple estaria encerrando o suporte ao OS X Snow Leopard; entenda Facebook Messenger deixará de funcionar no Windows e no Firefox O que é HTTPS e como ele pode proteger a sua navegação na Internet Os mesmos especialistas afirmam que o código malicioso foi claramente desenvolvido para ganhos financeiros. Com base na popularidade que o sistema bitcoin ganhou recentemente, criminosos estariam de olho na movimentação da moeda virtual, feita por meio de desktops e notebooks da Apple. Como precaução, deve-se evitar redes de compartilhamento de arquivos P2P inseguras e baixar aplicativos apenas através na Mac App Store. Mesmo sendo ou não um usuário de bitcoin, também é indicada a adoção de um software de segurança, como antivírus e anti malwares, além de cautela ao baixar novos arquivos. Os nomes, até agora detectados, dos softwares utilizados camuflar a ameaça são: BBEdit, Pixelmator, Angry Birds e Delicious Library. Via ESET Como investir em Bitcoins e qual a funcionalidade? Veja no Fórum do TechTudo.
---
date: 05/04/2013
quotation: 143.8
variation(1 month ahead): -47.0
feeling: Neutral
text: Após migração dos usuários do MSN, hackers estão se aproveitando do aumento no número de usuários do Skype para novos ataques. Um novo malware hospedado no messenger da Microsoft foi descoberto por pesquisadores da Kapersky. Os computadores infectados com o trojan reverte cliques em moedas virtuais Bitcoin. Computadores infectados com trojan revertem cliques em créditos Bitcoin (Foto: Reprodução/TNW) Chamado de Trojan.Win32.Jorik.IRCbot.xkt, o malware é transmitido através de servidores localizados na Índia, utilizando servidores hospedados na Alemanha para resgatar os créditos. Cada computador infectado tem uma taxa média de 2 mil cliques por hora. Inicialmente os alvos são usuários da Itália, Rússia, Polônia, Costa Rica, Espanha, Alemanha e Ucrânia. Por enquanto, o arquivo não é detectado por programas anti-malware. Para se resguardar e evitar a propagação do malware é recomendável não clicar em links desconhecidos enviados pelo Skype. Tem alguma dúvida sobre o Skype? Comente no Fórum do TechTudo! Via The Next Web saiba mais Guia do Skype: descubra como fazer tudo com dicas e tutoriais O que o Facebook Home muda no seu smartphone Android? Como desconectar completamente o Facebook do Skype
---
date: 28/01/2014
quotation: 800.2
variation(1 month ahead): -177.0
feeling: Negative
text: Oficialmente, a Campus Party só foi aberta na segunda-feira (27), às 20h, quando a Ministra de Cultura, Marta Suplicy, e outras celebridades fizeram suas declarações sobre o evento. Mas o evento não começou ali. Campuseiros ficaram do lado de fora do Centro de Exposições Anhembi desde domingo (26), e esta segunda definitivamente foi o dia para se acomodarem. Acompanhe a cobertura completa da Campus Party no TechTudo Muitos preparativos ainda estavam em conclusão nesse primeiro dia de Campus Party (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Com uma fila longa na entrada e procedimentos de segurança mais rígidos que nas edições anteriores, houve quem reclamasse da demora. “Isso aqui tá parecendo a fila no INSS”, disse um dos campuseiros que aguardava para entrar. Lá dentro, no entanto, a situação era bem diferente. Com fios e metal para todos os lados, teve gente que se sentiu tão à vontade que preferiu ficar de roupa de baixo. Desde às 9h desta teça (28), palestras estão rolando em todos os 14 palcos e oficinas da área da Campus Party, a maioria do lado reservado aos acampantes. Para quem estiver interessado, pode acessar a  a programação no site ou no aplicativo. Aqueles que não puderam comparecer, a organização criou um site que fará transmissão ao vivo de todo o conteúdo da feira. A fila do lado de fora estava bastante longa, mesmo durante a tarde (Foto: TechTudo/Renato Bazan) O evento ficou aberto apenas para quem foi acampar. Por carregarem equipamentos caros, todos tiveram que registrar o que levavam (Foto: TechTudo/Renato Bazan) A entrada de tantos participantes acabou engarrafando as coisas (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Mas todos precisavam se assentar, pois hoje começam as atividades (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Muitos campuseiros passaram o dia preparando seus equipamentos, como esse volante Thrustmaster T500RS (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Muitos dos expositores também não estavam prontos para receber as pessoas (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Cabine de direção virtual, que será exigida pelo Detran nas aulas práticas de direção a partir de 2014 (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Com mais gente, o evento ganhou vida (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Com mais gente, o evento ganhou vida (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Duas visões são frequentes: fios e ventiladores. É o verão mais quente do Brasil desde 1961 (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Lentamente, os casemods icônicos das feira começam a aparecer (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Lentamente, os casemods icônicos das feira começam a aparecer (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Assim como as visões bizarras que já se tornaram marca do evento (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Casos de amor estranhos brotam na Campus Party (Foto: TechTudo/Renato Bazan) E amizades que podem parecer improváveis (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Obsessivas, até (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Talvez seja melhor espairecer com umas comprinhas (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Ou voltar para o chiqueirinho da imprensa. Ele é pequeno, mas está numa ótima posição frente ao palco principal (Foto: TechTudo/Renato Bazan) A Campus Party nasceu com a ideia de trocar conhecimentos e fazer amizades (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Algumas amizades formadas no evento acabam virando algo mais sério (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Há quem participe do evento apenas pelas astronômicas velocidades da Internet (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Nós não estávamos brincando quando falamos da roupa de baixo (Foto: TechTudo/Renato Bazan) No final, tudo isso é que dá vida ao evento (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Do lado de fora, as coisas ainda não estão boas (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Muitos equipamentos nem saíram das caixas (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Mas outros estandes, como esta arena para robôs, dão um frio na barriga só de pensar (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Houve perda de sinal durante o primeiro dia do evento. Nem mesmo o data center central passou ileso (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Por sorte, não havia muito o que transmitir nesta segunda-feira (Foto: TechTudo/Renato Bazan) De forma geral, o evento mostrou estar muito saudável em sua sétima edição. Basta esperar para ver se as palestras serão tão boas quanto as piadas (Foto: TechTudo/Renato Bazan) Qual a melhor atração da Campus Party 2014? Comente no Fórum do TechTudo. saiba mais Como registrar um equipamento na Campus Party 2014 Campus Party terá 1º caixa eletrônico de bitcoin da América do Sul  Campus Party 2014 vai dar prêmio de R$ 1 milhão em concurso para desenvolvedores  
---
date: 29/01/2014
quotation: 803.6
variation(1 month ahead): -662.0
feeling: Positive
text: Quem pretendia trocar cédulas de real por bitcoin nesta quarta-feira (29), na Campus Party, encontrou o estande da Mercado Bitcoin parado durante toda a tarde. Apenas por volta das 19h, a máquina de compra da moeda virtual voltou a funcionar. Problemas de conexão no Startup & Makers Camp, área reservada para as startups, atrapalharam uma série de atividades incluindo a compra de bitcoins online no primeiro caixa eletrônico da América Latina. Marcos Carvalho, um dos sócios que levou a máquina de bitcoin para a Campus Party (Foto: TechTudo/Melissa Cruz) Acompanhe a cobertura completa da Campus Party 2014 no TechTudo  Marcos Carvalho, um dos sócios da empresa na Campus Party, explica que a máquina precisa de conexão com a Internet para funcionar. Durante todo o dia, a rede por cabo não funcionou no estande. Como medida alternativa, Carvalho trouxe um modem 4G para o evento e ficou na dependência da bateria do celular. No dia anterior, menos de dez pessoas conseguiram fazer transações: a rede de Internet e o caixa eletrônico apresentaram problemas. "(A ausência de rede) está prejudicando imensamente. A maioria das startups aqui só funciona com Internet", lamenta.  Quem visitou o estande após às 19h, conseguiu fazer testes e realizar a compra de bitcoins, como Leonardo Sanches, de 21 anos. O jovem fez uma transação de R$ 50 em bitcoins após fazer um teste ao lado de Carvalho. Leonardo usa com sucesso a máquina de Bitcoin na Campus Party (Foto: TechTudo/Melissa Cruz) "Quem possuir bitcoins no futuro vai se dar bem, (a moeda virtual) pode render muito", disse, se referindo ao alto valor da criptomoeda. Entretanto, sentiu falta de um extrato impresso para ter a confirmação da transação no caixa. "Isso passa mais confiança, é imediato. Acho que poderia ter", completa. O caixa eletrônico de bitcoin, o primeiro em operação na América Latina, está exposto na Campus Party e segue para um local de grande movimentação financeira em São Paulo, após o evento. Na parte interna, um tablet, um leitor de QR Code, uma caixa forte para as cédulas e um computador trabalham para processar os dados e enviar os valores para a carteira de bitcoin de quem acessa o serviço. Atualmente, segundo cotacão no site do Mercado Bitcoin, o valor de um bitcoin é de R$ 1.980. Máquina de bitcoin é aberta para reparo durante a Campus Party (Foto: TechTudo/Melissa Cruz) Carvalho conta que o processo de compra do bitcoin no inédito caixa eletrônico é muito rápido, de menos um minuto, e que pode ficar mais demorado dependendo da quantidade de notas que foram inseridas.   O equipamento aceita apenas cédulas de real para a compra de bitcoins. A operação contrária, ou seja, a compra de reais com bitcoins, não será realizada. Quem comprar a criptomoeda dessa forma pagará o preço do bitcoin, somado a uma comissão de 2,5% do valor para a Mercado Bitcoin. Qual a melhor atração da Campus Party 2014? Opine no Fórum do TechTudo saiba mais Batalha de robôs agita Campus Party; combate reúne modelos de até 55 kg Disputa de Guitar Hero garante quarto VIP e conforto para campuseira G Flex, smartphone flexível da LG, pode ser testado na Campus Party Confira o aplicativo da Campus Party e curta o evento  
---
date: 10/02/2014
quotation: 665.0
variation(1 month ahead): -558.0
feeling: Positive
text: A ideia por trás do Eterni.me, um serviço ainda em desenvolvimento, é "tornar os usuários de Internet importais". A startup pretende criar um personagem virtual inteligente a partir de memórias registradas em serviços de nuvem e redes sociais. Sendo assim, o sistema terá acesso a lembranças usando fotos, vídeos e conversas por e-mail e responderá simulando o comportamento de uma pessoa que já morreu. Na prática, usuários do sistema poderão conversar por chat com quem já se foi, um "Skype do além". Competição do Google dá prêmio de R$ 1 milhão e estimula ONGs no Brasil Ideia de profissionais do MIT é criar avatar virtual dos que já se foram no site Eterni.me (Foto: Reprodução/Eterni.me) Os criadores do projeto encubado no MIT (Instituto de Tecnologia de Massachusetts) dizem ter escrito um algoritmo extremamente sofisticado, capaz de analisar todos os dados digitais de uma pessoa a ponto de criar uma espécie de consciência no computador. Seria possível, então, conversar de maneira virtual com uma pessoa que morreu, relembrar viagens, aniversários e qualquer outro momento registrado digitalmente. saiba mais Como cancelar um número Skype no Brasil; saiba também recuperar contas Mapa virtual mostra total de transações de bitcoin em tempo real Como baixar fotos e vídeos do Instagram para o seu celular Android Como ativar a função para bloquear pop-up em navegadores de Internet @Helena, do Twitter, quer vir ao Brasil e elege os melhores memes Mais do que uma simples conversa de perguntas e respostas, Eterni.me pretende construir uma interação que simule até as emoções da pessoa morta. “Geramos uma versão virtual de você, um avatar que emula sua personalidade e pode interagir, conversar e dar conselhos para sua família e amigos depois que você morrer. É como uma conversa de chat com o passado”, explica o site do projeto. Quanto mais dados fornecidos, mais fiel será a versão virtual. O software da startup promete ainda criar uma atmosfera mais natural, por meio de reconhecimento de voz. Você poderá, então, até falar com a pessoa falecida, que responderá sempre por meio de texto. Embora mórbido, o projeto mostra o que a tecnologia atual já é capaz de fazer com tantos dados pessoais disponíveis na Internet, armazenados em servidores no mundo inteiro. No futuro, quem sabe, todos nós poderemos ter um avatar inteligente: seria a imortalidade via Big Data. Apesar de estar em fase beta e sem previsão de lançamento para o público, o site Eterni.me recebeu cerca de 1,3 mil pré-registros em seu site nas primeiras 24 horas de publicação. Não consegue acessar o seu Skype? Veja os comentários no Fórum do TechTudo.
---
date: 07/05/2012
quotation: null
variation(1 month ahead): 0.0
feeling: Neutral
text: A BitCoin (BTC), é uma unidade monetária online, criada em 2009, e que permite a transferência anônima de valores. Desenvolvida por Satoshi Nakamoto a BitCoin é uma moeda descentralizada, ou seja, não conta com nenhum órgão responsável pelo seu gerenciamento. Dessa forma, as transações de BitCoins são feitas a partir da rede de compartilhamentos P2P (ponto-a-ponto). A BitCoin foi criada com o intuito de revolucionar a economia global (Foto: Reprodução) A notoriedade da moeda teve início com a sua relação com o Silk Road, "um mercado negro" onde são vendidas drogas e sementes. No entanto, os criadores da BitCoin afirmam que o objetivo da criação do serviço passa longe da ligação com a ilegalidade. Segundo eles, o objetivo é criar uma economia global da moeda. A ideia é fazer com que empresas ofereçam produtos e serviços que possam ser pagos com os tokens virtuais que, posteriormente, podem ser trocados pela moeda padrão do país ou utilizados para outras compras online. Como a BitCoin é gerada As BitCoins são geradas por seus próprios usuários, por meio do processamento dos computadores. Basta instalar o programa necessário para participar da rede de moedas no seu PC - o programa funciona em todos os sistemas operacionais. O sistema permite que sejam criadas cerca de 21 milhões de moedas no mundo todo. A medida é uma forma de prevenção contra uma possível crise financeira no sistema de BitCoin. Uma outra forma de evitar as crises é a compra de moedas dos usuários quando estas se encontram desvalorizadas, uma vez que as BitCoins podem sofrer os efeitos do câmbio (até o fechamento desta matéria, 1 BTC equivalia a US$ 5,05 - cerca de R$9,70). Como transferir BitCoin para outra conta? A partir do momento em que se torna participante da rede, os ganhos de um determinado usuário são guardados em uma espécie de "carteira virtual". Esta pasta é a responsável pela identificação das transações feitas com a moeda. Mantendo o anonimato do usuário, a rede do sistema conta com um vasto banco de dados que se expande em blocos, o Block Explorer, onde os registros de todas as transações são apresentados feitas pelo dono da conta. A transação de BitCoins é bem simples e funciona como uma transferência de um banco usual. Basta transferir uma quantia de suas moedas para a "carteira" do fornecedor do produto ou serviço comprado. A comunicação da transferência será feita por meio da rede P2P, responsável também pelo processamento e validação de toda a criptografia e o valor transferidos, garantindo a segurança do sistema, através da prevenção de casos de gastos duplicados ou falsificação. Todas as transações feitas no programa da BitCoin são armazenadas nas "carteiras" (Foto: Reprodução) Onde trocar e onde investir suas BitCoins As BitCoins ainda não são aceitas em muitos lugares, mas já é possível comprar jogos para PC, roupas e acessórios, livros e alguns outros serviços e produtos. Confira aqui a lista completa. Para trocar as moedas por dinheiro, basta acessar o Mt.Gox, efetuar o cadastro e seguir o passo a passo do site. Abaixo, um vídeo explicativo feito pelos criadores da BitCoin: &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br /&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt; Para adicionar legenda ao texto, clicar em CC (legendas) e selecionar a língua desejada. Vantagens e Desvantagens do sistema monetário BitCoin Vantagens Desvantagens Ausência de arrecadação de impostos O anonimato dos usuários não garante a segurança em casos de roubos de moedas Transações mais rápidas e práticas, livres de restrições Ausência de um órgão responsável pelo gerenciamento das contas e transações Criação de uma espécie de "moeda global única", unificando as economias de diversos países Funcionamento do sistema de forma irregular   saiba mais Garotas fazem strip-tease em troca de dinheiro virtual Hackers invadem banco de moeda virtual e roubam o equivalente a 220 mil dólares
---
date: 17/09/2013
quotation: 127.56
variation(1 month ahead): 57.0
feeling: Neutral
text: Irmãos Cameron e Tyler Winklevoss deixam o Tribunal de Apelações, após uma audiência sobre a resolução de litígios com o Facebook, em São Francisco. (Foto: Stephen Lam/Reuters) Cameron e Tyler Winklevoss, os gêmeos que têm sido notícia por seus planos de lançar um fundo Bitcoin, disseram nesta terça-feira (17) acreditar que a moeda digital pode se tornar a moeda oficial de algum país. Famosos por sua história com o Facebook, os irmãos falaram durante um congresso em Nova York. "O próximo passo para o Bitcoin é se tornar potencialmente a moeda de um país", disse Tyler Winklevoss. saiba mais Gêmeos que processaram Facebook querem fazer IPO de fundo de Bitcoin Por falta de lei específica, Tailândia proíbe moeda virtual Bitcoin Menos de três meses depois de iniciar os planos para lançar o Winklevoss Bitcoin Trust, um fundo que permite aos investidores negociar a moeda digital como se fosse ações, os irmãos falaram sobre Bitcoin e o futuro da moeda virtual. Apontados por alguns especialistas como o futuro do dinheiro, os bitcoins ganharam destaque durante a crise financeira na Europa, quando aumentaram os questionamentos sobre quão seguro era manter dinheiro no banco. "Com o Bitcoin não há resgates como os de Chipre", disse Tyler Winklevoss. Os irmãos acrescentaram que esperam ver uma implosão financeira no Chipre nos próximos dois anos, e que esta era uma razão para usar Bitcoin. Em determinados resgates, credores, incluindo detentores de bônus, amargam baixas contábeis. Os gêmeos, remadores olímpicos que têm MBA pela Universidade de Oxford, disseram a reguladores em julho que planejam inicialmente vender US$ 20 milhões em ações, sendo que cada ação valerá uma fração do Bitcoin. Eles disseram que não poderiam dar mais detalhes sobre seu fundo. Mas falaram sobre quais seriam os benefícios da moeda digital, como a possibilidade de enviar dinheiro para o exterior mais facilmente e de forma mais barata, assim como facilitar doações para caridade. Alguns dos palestrantes, incluindo administradores de importantes fundos que compram participações em empresas, falaram sobre suas apostas para investimentos em ações na conferência. Enquanto isso, os irmãos Winklevoss fizeram uma apresentação mais geral sobre a moeda digital, e receberam mais perguntas do que qualquer outro palestrante anterior.
---
date: 06/03/2014
quotation: 657.02
variation(1 month ahead): 304.0
feeling: Positive
text: Um aviso para os afobados: embora pareça, esta coluna não é sobre café. Vocês conhecem essas cafeteiras domésticas para café expresso onde o pó vem em uma cápsula plástica individual como a mostrada do lado esquerdo da Figura 1? No Brasil elas ainda não são muito conhecidas. Que eu saiba, há apenas uma ou duas marcas, das quais a mais badalada é a Nespresso devido às frequentes inserções de um comercial na televisão estrelado pelo George Clooney. Mas na Europa e EUA elas são bastante populares. Figura 1: cafeteiras domésticas com cápsulas individuais (Reprodução/Internet) Será que uma cafeteira destas é muito cara? Bem, a da figura está anunciada na página da Internet de uma cadeia de supermercados por R$ 399. Não sei se você achou cara ou barata, mas sei que o modelo mostrado do lado direito, que vai ao fogo, está anunciada na mesma página por R$ 258. Comparando os dois modelos, seria de esperar que a diferença entre preços fosse muito maior, não lhe parece? Então por que o George Clooney insiste em que você compre o modelo da esquerda, da marca Nespresso, por um preço tão acessível? Bem, para quem ler o artigo da Olivia Solon na Wired (eu não disse que o assunto da coluna não era café?) “Trouble brewing as company adds ‘DRM’ to coffee” a razão fica clara. Diz ela: “As máquinas de fazer café em doses individuais parecem uma alternativa econômica à Starbucks até você se dar conta do estrago que a compra das cápsulas de café faz em sua carteira. Da mesma maneira que as fabricantes de impressoras faturam com os cartuchos de tinta, as de máquinas de café … o fazem com as cápsulas”. Quer dizer: vendem a máquina baratinho e o complemento a um preço escorchante. E, pelo menos no caso das impressoras, bota escorchante nisso. Por exemplo: um cartucho CC653AB de 4,5 ml está anunciado na Loja HP por R$ 44,90. O que representa um custo de R$ 10/ml (por extenso, para aqueles que ainda não haviam percebido quão fundo a HP mete a mão no seu bolso: dez reais por milésimo de litro – o que representa R$ 10 mil por litro). Pois bem, um frasco de 100 ml de “Eau de Perfum” Chanel Nº 5, famoso porque tudo o que Marilyn Monroe vestia para dormir eram duas gotas dele, está anunciado na loja da Chanel por R$ 456,00, ou seja: R$ 4,56/ml. Menos da metade do que custa a tinta preta HP. Figura 2: cápsulas de café expresso e cartuchos de tinta HP (Foto: Reprodução/Internet) Pois bem: comparados com os preços da tinta para impressora, os da Nespresso, que há alguns anos vendia suas cápsulas por valores que oscilavam entre R$ 1,90 e R$ 3,00 e, hoje, as vende por R$ 1,50 a unidade, parecem de bazar beneficente. Mas porque os preços das cápsulas Nespresso caíram? Ora, por causa da concorrência. Quem se der ao trabalho de consultar o artigo de Olivia Solon citado mais acima verá que todas as tentativas judiciais de impedir que empresas concorrentes fabriquem cápsulas de mesmo tamanho e formato, compatíveis com as máquinas domésticas tanto da Nestec (que fabrica a Nespresso) quanto de outras empresas (eu disse que por lá elas são populares; de fato, só o mercado de cápsulas de café movimenta US$ 6,6 bilhões anuais) deram com os burros n'água devido a decisões de juízes de bom senso tanto na Europa quanto nos EUA. Aqui no Brasil não houve litígio judicial. Embora as fabricantes registrassem 1.700 patentes para proteger suas cápsulas contra cópias ilegais, praticamente todas elas expiraram. E estão começando a aparecer os concorrentes. Tanto que você pode encontrar, na seção Paladar do sítio do Estado de São Paulo, um artigo de Lucineia Nunes e Cynthia Almeida Rosa comparando a qualidade e o sabor do café produzido por cinco marcas de cápsulas nacionais, cujos preços variam a partir de R$ 1,40. E no caso das impressoras, não é possível fabricar cartuchos compatíveis? Bem, na verdade é. E há quem os faça. Mas o problema está nas impressoras. Porque, incomodada com a concorrência, as fabricantes de impressoras passaram a adotar sistemas de proteção que não somente impedem que cartuchos das concorrentes sejam usados como também que seus próprios cartuchos sejam reutilizados (como por exemplo uma rotina executada pelo processador da impressora que lê e anota em um “chip” de memória interno os níveis de tinta e os números de série dos últimos cartuchos usados e refuga a utilização do mesmo cartucho caso o nível de tinta esteja mais elevado, o que indica que a tinta foi reposta). E, ao que parece, este tipo de proteção é considerado legal, pois tanto quanto eu saiba ainda não foi assunto de litígio judicial. Já as cafeteiras… Segundo artigo de Karl Bode no sítio TechDirt, a fabricante de máquinas domésticas (e cápsulas) de café expresso Keurig do Canadá, pretende usar um alvitre, similar ao usado pelas fabricantes de impressoras, que impedirá que as máquinas por ela fabricadas aceitem cápsulas da concorrência mesmo que tenham exatamente o mesmo formato. E a Keurig confirmou esta intenção, embora não tenha revelado a técnica que será usada para garantir a proteção. Isto motivou imediatamente uma ação judicial movida pela fabricante de cápsulas TreeHouse Foods alegando que “o uso desta tecnologia de proteção não pode ser justificada por qualquer suposto benefício para o consumidor” (veja aqui o texto completo das alegações da TreeHouse). A nova máquina da Keurig ainda não foi lançada. E a ação judicial ainda vai levar algum tempo para ser julgada. Há alguns anos havia um ditado popular afirmando que “de cabeça de juiz e barriga de mulher ninguém sabe o que vai sair”. A tecnologia, com o ultrassom, e um recente processo no STF no qual sabia-se perfeitamente e com grande antecedência o que sairia da cabeça de alguns dos juízes cuidadosamente escolhidos para participar do julgamento, mataram o provérbio. Mas, considerando-se que o processo da TreeHouse correrá na Corte do Distrito Sul de Nova York, será preciso esperar que a matéria transite em julgado para conhecer o veredito. Pois bem: se a o uso de qualquer tipo de proteção para impedir que cápsulas fabricadas por terceiros sejam usadas nas máquinas de café expresso for considerado ilegal, acho bom que as fabricantes de impressora ponham as barbas de molho… B. Piropo Qual é a melhor impressora multifuncional? Comente no Fórum do TechTudo. saiba mais Veja todos os artigos de B. Piropo no TechTudo Bitcoin: o final da série em plena tormenta Kobo volta ao Windows 8; plataforma permite ler livros online no PC  
---
date: 15/06/2012
quotation: null
variation(1 month ahead): 0.0
feeling: Negative
text: O Bitcoin é uma moeda baseada nos princípios de redes ponto-a-ponto (P2P). O "bit" no nome vem de "BitTorrent", uma tecnologia empregada na transferência direta de arquivos entre internautas. Assim como as tecnologias P2P para arquivos buscam descentralizar a distribuição de dados, o Bitcoin quer descentralizar a moeda, desvinculando-a de qualquer governo ou instituição de controle. A moeda ganhou notoriedade em 2011 quando foi usada no comércio ilegal de drogas. O Bitcoin funciona de maneira simples: você baixa o software do Bitcoin, cria uma "carteira virtual" e passa a fazer parte da rede que gerencia as transações com bitcoins (BTC). Ao realizar os cálculos que a rede precisa, você tem chances de ganhar Bitcoins em troca do "esforço" do computador. Mas, hoje, a complexidade é tão grande – os bastidores do Bitcoin não são nada simples – que a única maneira real de obter BTC, para a maioria, é comprando moedas dos vários sites de "câmbio". Cinco questões sobre a moeda Bitcoin O que é Bitcoin? O Bitcoin é uma "moeda descentralizada", que não é regulamentada ou controlada por nenhuma instituição, e sim pelos próprios usuários por meio de uma proteção criptográfica que verifica todas as transações que ocorrem na rede. Como adquirir? Para obter Bitcoins é preciso oferecer um serviço ou vender um produto e aceitar pagamento em Bitcoins, ou comprar as moedas usando dinheiro comum (como reais, dólares ou euros) em um dos sites de câmbio. Quanto vale? Durante muito tempo, o valor se estabilizou em US$ 13 (cerca de R$ 26) por uma moeda de Bitcoin e chegou a valer apenas 1 centavo de dólar (dois centavos de real). Hoje, o valor está em torno de US$ 5 (R$ 10). Quais os riscos? Bitcoin não possui o lastro do governo. Isso significa que ninguém é obrigado a aceitar o Bitcoin como moeda para um pagamento ou quitação de dívida. Além disso, se você divulgar o endereço da sua 'carteira virtual' - representado por uma sequência alfanumérica -, qualquer um pode saber quantos Bitcoins você tem e quanto gasta. É possível ter várias 'carteiras' diferentes para diminuir esse problema. O que posso comprar com Bitcoins? De a acesso a sites adultos a programação de software. O Bitcoin também ficou famoso por ser usado no comércio ilegal de drogas e por ser o meio de pagamento de fotos eróticas em sites como o Reddit. No Brasil, é raro encontrar serviços disponíveis em Bitcoin. Mas, desde 2011, o Bitcoin vem sofrendo altos e baixos: sites que trocavam Bitcoins por moeda comum (como dólares) foram comprometidos ou tiveram falhas. O mercado chegou a "quebrar" com uma invasão ao Mt. Gox, maior site de compra e venda de Bitcoins: o valor dos Bitcoins chegou a US$ 0,01. O golpe mais recente à credibilidade do Bitcoin ocorreu com a invasão do site Bitcoinica. Criado por um estudante de 17 anos chamado Zhou Tong, o site pretendia facilitar ordens de compra e venda dentro da rede Bitcoin para aqueles que queriam investir no valor da moeda. O site foi comprometido duas vezes e os invasores roubaram a "carteira" da empresa. O rombo total passa de R$ 600 mil com os valores de Bitcoin atuais. O Bitcoinica admitiu não ter um backup do banco de dados e está agora tentando reestabelecer as contas de seus usuários e voltar a operar. Apesar disso, o consultor de Tecnologia da Informação Leandro César, de Belo Horizonte, está otimista. Criador do Mercado Bitcoin, um site de compra e venda de Bitcoins por reais, ele diz que o Bitcoin irá ficar "mais forte" com os ataques que está sofrendo. “Se não conseguiram matar o P2P tradicional para download [pirataria], também não conseguirão matar o Bitcoin", afirma. Para ele, o Bitcoin sempre será uma "moeda alternativa", não reconhecida pelos governos. Há, porém, um espaço garantido para o Bitcoin em alguns tipos de transações. "O Bitcoin não é inimigo das leis e do mercado financeiro tradicional. O Bitcoin é inimigo das formas de pagamento eletrônicas existentes hoje, como cartão de crédito, Paypal e outros, pela sua facilidade, transparência e custo zero", explicou. Ele diz que a moeda é popular no envio de remessas para o exterior e que, em alguns países, como os Estados Unidos, é possível comprar "até carros" com Bitcoin. No Brasil, segundo César, o interesse maior está em investimentos que se aproveitam do sobe-e-desce do valor do Bitcoin. "Mas, graças a Deus, a volatilidade está acabando, o que vai facilitar a expansão do uso [do Bitcoin] para comércio e outros", disse. Em menos de um ano, o Mercado Bitcoin movimentou mais de 12 mil BTC, que valem hoje R$ 120 mil. "O brasileiro gosta de novidade e informalidade. Por isso acredito que o Brasil será o país do Bitcoin", aposta.  "Todo cuidado é pouco" alerta especialista Para Gilson Schwartz, economista, sociólogo e professor da USP, o Bitcoin faz parte de uma onda de novas tecnologias que estão criando desafios para leis nacionais em várias áreas, como a propriedade intelectual, tributação, supervisão e segurança. Mas, se em um primeiro momento parece que essas tecnologias estão eliminando intermediários, elas podem, em casos como o do Bitcoin, criar novos intermediários. "Em alguns casos, a desintermediação, ou seja, eliminação de intermediários por meio de transações diretas entre os interessados, parece escambo, mas uma análise mais detida revela que, a exemplo do bitcoin, não é escambo de verdade, mas sim o surgimento de novos intermediários ou "infomediários" que no final das contas também querem ganhar em cima de cada transação realizada", explicou o economista. O Bitcoin não tem o chamado "lastro" do governo, uma garantia de que a moeda deve ser aceita na compra de produtos e quitação de dívidas. Por isso, o Bitcoin não é monitorado ou controlado. A qualquer momento, os BTC podem passar a não valer nada. Mas, para o professor Schwartz, não há, nesse momento, interesse dos governos em mudar a situação. "Por enquanto se trata de uma plataforma que não tem relevância se comparada com os problemas em curso em alguns dos principais bancos e sistemas financeiros globais, a real fonte de dor de cabeça dos governos e bancos centrais", observa. A falta de regulamentação, no entanto, tem consequências para os usuários, e segundo o professor, o Bitcoin já se mostrou "extremamente volátil". "O potencial de manipulação é enorme, tanto dos donos da plataforma quanto de usuários com mais tempo para especular", disse. Ele recomenda que qualquer interessado em iniciar a compra e venda de Bitcoins procure notícias na internet para saber o que anda acontecendo. "Nos últimos meses, as más notícias apareceram com mais frequência, portanto todo cuidado é pouco", advertiu. Devido à crise global e os novos meios de pagamento e comércio – como celulares e até os mercados virtuais em games -, existe um grande potencial para colocar ideias em prática. "Justamente por isso é preciso ficar muito alerta para os "negócios da China", ferramentas que parecem um elixir da riqueza fácil, mas que podem acabar dando dor de cabeça e enriquecendo apenas alguns espertos", alerta Schwartz.
---
date: 10/04/2013
quotation: 198.0
variation(1 month ahead): -75.0
feeling: Neutral
text: Recentemente, a unidade monetária online BitCoin, usada para transações sem órgãos intermediários, atingiu um valor surpreendente em torno de US$ 200 (R$ 400). Pensando nisso, o TechTudo selecionou cinco razões para continuar investindo na Bitcoin. Aprenda tudo sobre a BitCoin BitCoin: especialistas apostam no futuro da moeda virtual (Foto: Reprodução/BitCoin) A perspectiva para o futuro da moeda virtual é positiva. Em entrevista ao site Mashable, Roger Vers, investidor da rede, Adam Draper, fundador do banco de investimentos BoostVC, e Charlie Shrem, diretor do BitInstant e vice diretor do Bitcoin Foundation, acreditam que no potencial da BitCoin: 1. Um dos motivos que resultaram no aumento do valor da Bitcoin foi a intensa cobertura midiática. Após essa avalanche de noticias passar, será possível medir com maior precisão o crescimento da moeda virtual através da correção monetária. 2.  As pessoas que investem em Bitcoins só conseguirão receber retornos significativos em médio a longo prazo. Por isso, essa é uma boa opção para quem não precisa de um retorno imediato. 3 . A chance de aumentar o valor de mercado na casa dos trilhões é uma das vantagens da Bitcoin. Nos dias atuais, o valor está por volta dos US$ 2 bilhões (R$ 4 bilhões). 4 . A independência da moeda virtual Bitcoin, garantida pela falta de gerenciamento do governo ou bancos, é uma ótima opção para as pessoas que gostam dessa autonomia para ganhar dinheiro. Além disso, os adeptos dessa moeda não precisam pagar impostos, já que não existe a regulamentação de instituições intermediárias. 5. O crescimento da Bitcoin no mês anterior alavancou a economia da moeda virtual e obteve 1.300 novos adeptos à esse modelo, além de US$ 5,2 milhões (R$ 11 milhões) de transações. Apesar das vantagens da Bitcoin, é preciso levar em consideração alguns riscos antes de continuar a investir na moeda virtual, como o anonimato das pessoas. Dessa maneira, algumas pessoal mal intencionadas podem roubar moedas e comprometer a segurança. Tem dúvidas sobre BitCoin? Comente no Fórum do TechTudo! Via Mashable saiba mais Homem vende casa por moeda digital Bitcoins Novo malware do Skype ataca usuários transformando cliques em Bitcoin Desenvolvedor do Bitcoin fala sobre a moeda digital que dispensa taxas
---
date: 15/02/2014
quotation: 651.42
variation(1 month ahead): -525.0
feeling: Negative
text: Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 10 a 14 de fevereiro de 2014: 10/2 cinegrafista Cantor sertanejo morre após receber descarga elétrica em bar de Araguaína Tubarão perde dente ao morder presa e fica 'banguela' na África do Sul Cinegrafista atingido por rojão em protesto no Rio tem morte cerebral Mãe e filho são encontrados mortos na sala de casa em São Vicente, SP Menino faz xixi na cama e pai o deixa de castigo sem roupas no meio da rua ‘Sou um monstro’, diz homem ao confessar vários estupros em Sergipe 11/2 Aluna do curso de direito sofreu queimaduras leves na altura da bochecha. (Foto: Sofia Borges de Oliveira / Arquivo Pessoal) Piloto venezuelano 'mora' há quatro meses no aeroporto de Brasília Polícia divulga foto de suspeito de acender rojão que atingiu cinegrafista Érika Passarelli é condenada a 17 anos de prisão por morte do pai Piloto que aprovou Gripen para Brasil diz que alcance de visão é diferencial Estudante sofre queimaduras durante trote em faculdade de Santos, SP Mulher de 92 anos é encontrada em situação de maus-tratos em casa Bombeiro se entrega e confessa ter matado ex-mulher e sobrinha dela Barbosa revoga decisão de Lewandowski que beneficiou Dirceu 12/2 Em entrevista, suspeito admite que acendeu rojão que matou cinegrafista Suspeito de lançar rojão usou nome falso em pousada, diz recepcionista Carro fica esmagado por ônibus na Av. Vereador José Diniz 'Ele amava o Brasil', diz mulher de executivo francês morto em acidente 'Miserável', Caio recebia dinheiro para ir a protestos no Rio, diz advogado Suspeito de lançar rojão que matou cinegrafista é preso na Bahia 13/2 Oscar 2014 traz nove produções indicadas ao prêmio de melhor filme. (Foto: Divulgação) Assista aos trailers dos filmes indicados ao Oscar 2014 Rapaz come coxinha de 1 kg em apenas 3 minutos em padaria de SP Menino com paralisia cerebral começa a andar após praticar surfe Viúva de cinegrafista 'sente pena' dos suspeitos pela morte do marido Publicitário do DF cria página na web para cobrar dívida de R$ 460 Justiça concede guarda do bebê com 'ossos de vidro' para avó materna 14/2 Motoristas apartam briga de mulheres após batida em Brasília Mulher que chegou a 24 kg deixa Bauru para morar com a mãe no RJ Menino perfurado por vergalhão fala pela primeira vez após cirurgia Moeda virtual bitcoin começa a ganhar espaço no comércio brasileiro 'Me ameaçaram', diz socorrista do Samu assaltado ao ajudar vítimas saiba mais Você viu? Adeus a Coutinho, a Hoffman, o apagão e mais notícias    
---
date: 06/03/2014
quotation: 657.02
variation(1 month ahead): 304.0
feeling: Neutral
text: Homem que supostamente teria criado o Bitcoin, Satoshi Nakamoto, é fotografado ao sair de casa na Califórnia (Foto: David McNew/Reuters) Investigando registros de japoneses que se mudaram para os Estados Unidos, a publicação "Newsweek" conseguiu identificar o criador da moeda virtual Bitcoin - Satoshi Nakamoto - em uma reportagem publicada nesta quinta-feira (6). A origem do Bitcoin era o principal mistério da moeda virtual. Muitas hipóteses foram sugeridas, inclusive a de que Nakamoto seria na verdade não um indivíduo, mas um grupo de pessoas com possível ligação ao setor financeiro europeu. Nakamoto tem 64 anos e mora com a mãe Akiko, de 93 anos, em Temple City, na Califórnia. Seu principal hobby é o ferromodelismo e, segundo a família, o programador sempre foi um libertário desconfiado do governo e dos grandes bancos, principalmente depois que a casa da família foi tomada por um banco na década de 90. saiba mais Diretora de plataforma de intercâmbio de bitcoins é encontrada morta Moeda virtual bitcoin começa a ganhar espaço no comércio brasileiro Bitcoin pode minar poder do banco central dos EUA, afirma estudo A jornalista Leah McGrath Goodman tentou falar pessoalmente com Nakamoto, que imediatamente chamou a polícia. "Não estou mais envolvido e não posso falar sobre isso. Foi entregue a pessoas, elas estão no comando agora. Eu não tenho mais ligação", disse o programador. A conversa estava terminada com o que foi, na prática, uma admissão do envolvimento do programador com a moeda. Antes de tentar essa conversa pessoalmente, a repórter já estava em contato com Nakamoto. Eles conversavam, por e-mail, sobre ferromodelismo. Quando o assunto do Bitcoin surgiu, Nakamoto parou de responder. Por ter participado do Bitcoin logo no início, em 2009, Nakamoto detém milhares de bitcoins, que já chegaram a ser avaliados em mais de um bilhão de dólares. Hoje, a fortuna dele vale cerca de US$ 500 milhões (R$ 1,1 bilhão). Ainda não se sabe por que Nakamoto não usa esse dinheiro. A família do programador, ouvida pela reportagem da “Newsweek”, nem sabia do envolvimento dele com o Bitcoin. A jornalista pediu que os familiares conversassem com ele sobre isso. Ele negou. Ninguém, no entanto, duvidou que ele possa ser o criador da moeda. Nakamoto foi descrito como muito inteligente e reservado. Ele também teria trabalhado em projetos confidenciais. "O que você não sabe sobre ele é que ele trabalhou em coisas confidenciais. A vida dele foi um branco total por um tempo. Você não vai conseguir falar com ele. Ele negará tudo. Não admitirá ter começado o Bitcoin", disse o irmão mais novo Arthur Sakamoto. "Ele é a única pessoa que conheço que foi a uma entrevista de emprego, chamou o entrevistador de idiota e provou o que disse", conta o irmão. Para Gavin Andresen, programador chefe do Bitcoin, Nakamoto pode querer evitar o envolvimento com a moeda para também evitar a imprensa, ou a "fama", que resultaria. Seria uma possível explicação para os milhares de bitcoins que Nakamoto possui e que estão, na prática, fora de circulação. Andresen não acredita que as chaves criptográficas, necessárias para o uso das moedas, foram perdidas. "Ele é muito disciplinado", disse. Nakamoto mora nos Estados Unidos desde 1959, quando a mãe se casou pela segunda vez. Aos 23 anos, ele mudou seu nome para "Dorian Prentice Satoshi Nakamoto" e passou a assinar como "Dorian S. Nakamoto". Nakamoto tem seis filhos. Ilene Mitchell, filha do programador, contou uma brincadeira que pode resumir a personalidade do seu pai. "Ele dizia: finja que as agências do governo estão atrás de você. E eu me escondia no armário".
---
date: 21/10/2013
quotation: 177.07
variation(1 month ahead): -86.0
feeling: Neutral
text: O desenvolvedor Edvan Silva, 27 anos, entra na Campus Party 2014; ele foi o primeiro a entrar no espaço do evento, em SP, nesta segunda, após passar dois dias na fila (Foto: Bruno Araújo/G1) (Foto: Bruno Araújo/G1) Depois de passar 48 horas na fila da Campus Party Brasil 2014, o desenvolvedor Edvan Silva, 27, de Brasília, foi o primeiro a entrar no espaço do evento, que abriu seus portões para os campuseiros – participantes que irão acampar no local – às 10h desta segunda-feira (27), no Anhembi, Zona Norte de São Paulo. A organização afirma que 8 mil vagas foram vendidas. Visitantes que não compraram ingresso poderão entrar na Open Campus, a área gratuita da Campus Party, a partir de terça (28). saiba mais Campus Party terá 1º caixa eletrônico de bitcoin da América do Sul Sem ingressos, Campus Party foca em startups e traz Bruce Dickinson Essa é a terceira vez de Edvan Silva na feira. Ele nasceu em São Paulo, mas mora na capital federal. Diz que quer participar de palestras e fazer novas amizades, mas sem esquecer dos objetivos profissionais. "Pretendo compartilhar projetos", afirma. A sétima edição da Campus Party Brasil, em 2014, será mais focada na criação de negócios de tecnologia do que no seu aspecto "nerd". Mesmo assim, o evento promete uma velocidade de conexão ainda maior que das edições anteriores: 40 Gbps. Entre os palestrantes, a principal estrela é Bruce Dickinson, vocalista da banda de metal Iron Maiden. Piloto de aeronaves, Dickinson irá à Campus Party falar sobre seu lado empresarial como empreendedor de uma escola de formação de pilotos e de uma empresa de manutenção de aviões. Além de Dickinson, outros nomes confirmados no evento são: Marcelo Ballon, cofundador da loja virtual Submarino; Silvio Meira, presidente do Conselho de Administração do parque tecnológico Porto Digital, no Recife; Mark Levalle, vice-presidente de desenvolvimento de negócios e estratégia do PayPal; e Leo Johnson, cofundador da Sustainable. Com a guinada do evento rumo ao desenvolvimento de novos negócios, as startups tem tudo para serem as estrelas da festa. Cerca de 10% do espaço da Campus Party Brasil 2014 será destinado a 300 empresas iniciantes. Serviço Campus Party Brasil 2014 Quando: de 27 de janeiro a 2 de fevereiro Onde: Anhembi Parque – Avenida Olavo Fontoura, 1.209, São Paulo/SP Quanto: Os ingressos para participar do evento estão esgotados. A entrada para o pavilhão de exposições é gratuita. Horário da área gratuita: das 10h às 21h O desenvolvedor Edvan Silva, 27 anos, de Brasília, mostra a credencial da Campus Party 2014 (Foto: Bruno Araújo/G1)
---
date: 23/01/2014
quotation: 813.02
variation(1 month ahead): -692.0
feeling: Positive
text: Como vimos na primeira coluna desta série, o bitcoin é uma criptomoeda (um instrumento de troca, ao portador criado com base em criptografia digital) que atende a todas as condições que devem ser cumpridas pelas moedas oficiais, emitidas pelos diversos países. Mas, ao contrário das moedas nacionais, não é emitida por qualquer autoridade monetária de nenhum país. Então quem emite o bitcoin? Quem controla sua circulação? A resposta mais curta seria “ninguém”. Que, embora verdadeira, daria uma falsa impressão sobre a complexidade e segurança do sistema. Então vamos tentar explicar melhor. Figura 1: Símbolo do Bitcoin. (Foto: Reprodução/B.Piropo) Os bitcoins não são “emitidos” na acepção clássica do termo: impressos e postos no mercado por um governo que controla sua circulação. O processo pelo qual os bitcoins entram no mercado é mais parecido com o que ocorre com o ouro que, por sinal, também pode ser usado como moeda. Pois tanto o ouro quanto os bitcoins são obtidos por “mineração” (“mining”). Já veremos como se pode “minerar” bitcoins. Antes, porém, para que a explicação faça sentido, é preciso examinar as razões que fazem com que o ouro possa ser usado como moeda. A primeira delas é o fato de ser raro. Extremamente raro. O que previne que subitamente o mercado financeiro seja inundado de ouro, causando caos e derrubando a cotação do metal. Imagine o que ocorreria se, por acaso, alguém descobrisse uma jazida de ouro tão próxima a superfície que fosse muito fácil extrair o metal e tão grande que seu suprimento fosse praticamente inesgotável. E que seu proprietário começasse a explorá-la minerando grandes quantidades de ouro e vendendo toda sua produção assim que o metal fosse extraído. A primeira ideia que se tem é que esta pessoa se tornaria muito, muito rica. Mas na verdade, ocorreria justamente o oposto: a incontrolável abundância de ouro no mercado que isto iria provocar faria com que o ouro valesse tanto ou menos que qualquer outro metal e aquele cavalheiro, assim como milhares de outros proprietários de grandes quantidades de ouro, se veriam com um monte de metal amarelo, pesado e mole nas mãos, valendo pouco ou quase nada, sem saber o que fazer com ele. Logo, o que mantém a cotação do ouro elevadas é sua escassez. É claro que esta cotação oscila de acordo com os humores do mercado, mas sempre em uma elevada faixa de valores. Algo parecido ocorre com os bitcoins: a quantidade existente no mercado é rigorosamente controlada para evitar que sua cotação desabe. O que nos leva ao segundo ponto. Note que no parágrafo acima eu mencionei que a jazida deveria ser não apenas grande, mas que a extração do metal fosse fácil. Porque se esta mesma e abundante jazida fosse quase inacessível e exigisse grande esforço e despesas para dela extrair o ouro, o valor do metal continuaria alto, já não por sua escassez, pois sabemos que a jazida seria praticamente inesgotável, mas pelo custo de sua extração. Pois se para conseguir um grama de ouro fosse necessário gastar, digamos, R$ 93,70 (a cotação oficial do metal no dia de hoje), não teria sentido vendê-lo por menos do que isso. Por exemplo: todos nós temos acesso a um suprimento abundante e quase inesgotável de ouro: a água do mar que, em pouco mais de oito bilhões de metros cúbicos contém um quilograma de ouro que pode ser extraído. O problema é que o custo desta extração é muito mais elevado que o preço pelo qual o ouro pode ser vendido nas cotações atuais. Portanto ele fica no mar. Ao menos até que alguém descubra uma forma simples e barata de extrai-lo de lá. Então o que faz com que o ouro possa ser usado como moeda é a combinação de dois fatores: sua escassez e o custo de mineração. Pois bem, com o bitcoin ocorre exatamente o mesmo. Como eu disse antes, ele não é emitido, é obtido por um processo denominado “mineração”. Mas como se pode minerar uma moeda virtual? Para minerar bitcoins é necessário um computador poderoso dotado do software adequado e ligado em rede a um conjunto de outros computadores pertencentes a outros proprietários ou organizações. Esta rede, cujos nós, além dos dedicados à mineração, são formados por computadores de instituições que negociam com a moeda virtual, controla todo o processo através do mesmo software usado para mineração (logo isto ficará mais claro; mas desde já convém notar que esta rede não tem um nó “central” que controla o processo; pelo contrário, é uma rede tipo par-a-par, ou “peer-to-peer”, o que garante a não existência de uma “autoridade” ou “governança” que controle o processo de emissão e o valor da cotação). E em que consiste exatamente a “mineração” de bitcoins? Bem, como vimos acima, o que faz com que os bitcoins tenham valor e possam ser usados como moeda de troca é sua escassez e a dificuldade em obtê-los. A escassez é controlada pelo software instalado em todos os nós da rede, que controlam a cadência com que os bitcoins são minerados (veremos como mais adiante). A dificuldade é criada pelo próprio processo de mineração. Ou seja: para que os bitcoins tenham valor, a forma de obtê-los (ou “minerá-los”) deve não somente ter um nível de dificuldade elevado como também custar algum dinheiro. E o mecanismo divisado pelo idealizador de todo o sistema bitcoin, que se apresenta com o nome suposto de Satoshi Nakamoto, é extremamente engenhoso (quem se interessar por detalhes pode consultar o documento original que criou o sistema). Então, pergunto: qual é a atividade mais trabalhosa que se pode executar com um computador? Talvez cada um de nós tenha uma ideia diferente, mas todos concordarão que “quebrar” um código de encriptação moderno, criado por um algoritmo de última geração com chave “forte”, se não é a mais difícil é uma das mais difíceis.  Pois bem, é esta a tarefa proposta aos mineradores de bitcoins: de tempos em tempos, em intervalos controlados pelo software que administra o sistema e que está distribuído por todos os nós, é emitido um “hash” (sequência de bits gerada pelo algoritmo de criptografia) contendo um determinado valor criptografado. A dificuldade em “quebrar” este “hash” (ou seja, a partir dele encontrar o valor criptografado) é determinada pelo número de zeros contidos em seu início, portanto pode ser ajustada. Ao ser lançado um novo “hash”, todos os nós dedicados à mineração se põem imediatamente a tentar decifrá-lo. O primeiro a conseguir recebe como recompensa um determinado número de bitcoins. Tão logo isto ocorre, aquele nó anuncia à toda a rede que quebrou o código e que aqueles bitcoins lhe pertencem. Assim que esta transação estiver registrada em todos os nós da rede (o que costuma demorar dez minutos ou menos) aquele feliz minerador pode fazer uso de seus bitcoins. Figura 2: “Minerador” de bitcoins da Betterfly Labs. (Foto: Reprodução/B.Piropo) Bem, que a mineração é trabalhosa, não resta dúvida: quebrar códigos encriptados dá um trabalho de cão (e olhe que o sistema pode facilitar o trabalho aumentando o número de zeros no início do “hash”, do contrário a tarefa seria virtualmente impossível; afinal, todo o sistema de transações financeiras via Internet depende da segurança dos algoritmos de “hash”). Falta ainda verificar a segunda condição: a mineração tem que implicar algum gasto financeiro. E, de fato, implica – um gasto que vem crescendo ao longo do tempo. Se você se interessar por detalhes (não somente do estabelecimento do custo, mas de toda a montagem de um nó da rede e da forma pelo qual ele é operado) leia o artigo de Greg Ryder publicado no Tom’s Hardware Guide, “All About Bitcoin Mining: Road To Riches Or Fool’s Gold?”. Mas se só está interessado no custo, uma máquina desenvolvida e criada especialmente para minerar bitcoins custa de US$ 1.200 a US$ 30.000, dependendo da capacidade de processamento. Sim, estas máquinas existem, No início os mineradores usavam estações de trabalho poderosas. Depois descobriram as facilidades oferecidas por certas placas de vídeo cujos coprocessadores gráficos podiam ser usados para acelerar o processo e apelaram para máquinas com diversas destas placas operando em conjunto. Porém, recentemente, algumas empresas (como a Butterfly Labs) começaram a lançar ASICS, ou seja, máquinas dedicadas a uma só tarefa, e esta tarefa é minerar bitcoins. A unidade mostrada na Figura 2, de última geração, tem um custo de US$ 22 mil. Portanto, se seu computador é poderoso, o sonho dos gameiros, e você pensou que poderia usá-lo nas horas de folga para minerar bitcoins, esqueça. Diante dos ASICS sua máquina, por mais poderosa que seja, não leva a menor chance. Mas não é apenas o custo do hardware que deve ser levado em consideração. Outro componente ponderável do custo é o gasto de energia. Que, naturalmente, varia de local para local. Mas de acordo com o estudo de Ryder no artigo citado, com os custos de energia vigentes na Califórnia (onde ele vive), se a cotação do bitcoin cair abaixo de US$ 105, minerá-los na Califórnia passa a dar prejuízo (perigo que, por enquanto, está afastado: a cotação do bitcoin nesta quinta-feira (23), oscilou entre US$ 860,45 e US$ 863,95 por bitcoin; se tiver interesse em saber a cotação a qualquer momento, consulte o sítio CoinDesk). Agora que já vimos como os bitcoins entram no mercado, vamos ver quem controla a quantidade de moedas emitidas e sua circulação, impedindo que eles inundem o mercado e, consequentemente, percam valor rapidamente. Na semana que vem, naturalmente. B. Piropo saiba mais Leia todas as colunas de B. Piropo Campus Party terá 1º caixa eletrônico de bitcoin da América do Sul Como proteger seus Bitcoins; veja dicas de segurança para a moeda virtual  
---
date: 31/01/2014
quotation: 802.5
variation(1 month ahead): -677.0
feeling: Neutral
text: Zynga desenvolve games sociais, como 'Farmville' (Foto: Divulgação) A Zynga, desenvolvedora de jogos para redes sociais, como "Farmville", antecipou em uma semana a divulgação do resultado do quarto trimestre de 2013 e anunciou um recuo do prejuízo, mais demissões e uma grande aquisição. Em resposta, as ações subiram 23% no pós-mercado da bolsa de tecnologia Nasdaq, cotadas a US$ 4,38. De outubro a dezembro de 2013, a empresa registrou prejuízo líquido de US$ 25,2 milhões, ante perdas de US$ 48,6 milhões apuradas um ano antes. A receita líquida recuou 43% no trimestre, em bases anuais, para US$ 176,4 milhões. O faturamento com jogos on-line caiu 44%, para US$ 152 milhões, enquanto a receita com publicidade somou US$ 24 milhões, queda de 35%. Ambas as comparações levam em conta os três meses encerrados em dezembro de 2012 e 2013. saiba mais Zynga testa pagamentos com moeda virtual Bitcoin em games sociais Jogos da Zynga não irão mais ter comércio com dinheiro real nos EUA Microsoft tentou comprar produtora de games sociais Zynga, diz site Executivo responsável pelo Xbox One deixa Microsoft e vai para Zynga Após gastar US$ 200 milhões, Zynga fecha dona do Draw Something A Zynga apresentou um plano para reduzir em 15% o total de funcionários, ou 314 pessoas, com foco na parte administrativa, de suporte e manutenção. Em junho de 2013, a companhia já havia anunciado um corte de 18% de sua equipe, para se focar em jogos para celular. Quando abriu capital, em 2011, a maior parte de jogos da Zynga eram projetados para o Facebook. Em meses, o crescimento começou a desacelerar, pois os usuários deixaram de jogar em computadores de mesa para usar aparelhos móveis. Agora, a empresa tenta correr atrás do prejuízo. Foi anunciada na quinta-feira (30) a aquisição da desenvolvedora de jogos para aparelhos móveis NaturalMotion, por US$ 527 milhões, a serem pagos em ações e dinheiro. A empresa adquirida produz jogos como o "CSR Racing", de corridas de automóveis, e "Clumsy Ninja", em que jogadores podem treinar seu personagem para transformá-lo em um mestre de artes marciais. Para o primeiro trimestre, a Zynga projeta perdas entre US$ 56 milhões e US$ 49 milhões. A receita é esperada entre US$ 155 milhões e US$ 165 milhões, incluídos os resultados da NaturalMotion.
---
date: 15/11/2013
quotation: 428.24
variation(1 month ahead): 237.0
feeling: Positive
text: Após dez anos da criação do Facebook, Mark Zuckerberg mantém as rédeas da rede social, mas seus companheiros da Universidade de Harvard, que o ajudaram a criá-la, têm se dedicado a outras coisas. Mark Zuckerberg durante evento em Washington (EUA) (Foto: Jonathan Ernst/Reuters) Mark Zuckerberg Com 29 anos, o diretor executivo do Facebook controla a rede social com cerca de 29% do capital e 56% dos direitos a voto. Isso, juntamente com outros bens (imóveis, obras de arte, etc.), soma uma fortuna de US$ 29,7 bilhões, segundo a empresa especializada Wealth-X. Destaque no setor de tecnologia, Zuckerberg também se envolveu com a política através de uma organização dedicada ao lobby fundada em 2013 e chamada "FWD.us", que milita por reformas nos sistemas de imigração e de educação. Filantropo, realizou junto à sua esposa, Priscilla Chan, bilhões de doações para diversas causas. Apesar de sua imensa fortuna, Zuckerberg segue fiel ao moleton cinza com capuz. Chris Hughes, cofundador do Facebook (Foto: Ángel Franco/The New York Times) Chris Hughes Ao contrário de Zuckerberg, Chris Hughes permaneceu em Harvard até obter seu diploma. Aos 30 anos, ganhou notoriedade ao chefiar o departamento de "redes sociais" na campanha presidencial de Barack Obama de 2008. Em 2012, comprou a revista "The New Republic" "para ajudar a construir um futuro para o jornalismo de profundidade na era digital". Lá, ele é editor e diretor. Hughes também tem um fundo de investimento de risco e uma rede social especializada em atividades de caridade. Brasileiro Eduardo Saverin, cofundador do Facebook (Foto: Divulgação) Eduardo Saverin No filme "A rede social", Saverin é apresentado como o amigo brasileiro de Zuckerberg e o primeiro a investir na rede social, antes de ser colocado para fora em 2005. Hoje, aos 31 anos, renunciou à cidadania norte-americana e mudou-se para Cingapura antes da entrada do Facebook no mercado de ações, o que provavelmente o salvou de centenas de milhões de dólares em impostos. Saverin declarou em 2013 que gostaria de permanecer na Ásia com a esperança de se tornar um investidor influente em tecnologia. A Forbes estimou sua fortuna em US$ 2,6 bilhões em agosto. Dustin Moskovitz Moskovitz atualmente tem 29 anos e, assim como Zuckerberg, deixou Harvard antes de se formar. Saiu do Facebook em 2008 para fundar a Asana, empresa cujo aplicativo tem como objetivo organizar projetos e facilitar o trabalho em equipe, sem usar e-mail. De acordo com a revista "Forbes", sua fortuna em setembro de 2013 era de US$ 5,2 bilhões. Os irmãos Winklevoss, em foto de outubro de 2010 (Foto: Adam Hunger/Reuters) Tyler e Cameron Winklevoss Apesar de não serem oficialmente fundadores do Facebook, os gêmeos Winklevoss acusavam Zuckerberg de ter lhes roubado a ideia da rede social. Um acordo amigável selado em 2008 deu a eles e a outro colega de classe, Divya Narendra, US$ 20 milhões em dinheiro e US$ 45 milhões em ações da empresa. Suas tentativas de dissolver o acordo depois do crescimento do Facebook falharam. Ambos os irmãos participaram das Olimpíadas de Pequim de 2008 no remo. Também fundaram seu próprio fundo de investimentos de risco e têm hoje um projeto relacionado à bitcoin (moeda virtual). Em 2013, publicaram um projeto para a entrada na Bolsa da empresa Winklevoss Bitcoin Trust, com a intenção de permitir aos investidores o acesso à moeda virtual. Sean Parker foi um dos primeiros investidores do Facebook (Foto: Divulgação/Facebook) Sean Parker Parker é cofundador do site de compartilhamento de música Napster e um dos primeiros investidores do Facebook. Embora não tenha sido colega de faculdade de Zuckerberg em Harvard, tornou-se seu amigo, mentor e conselheiro, e foi um dos primeiros a reconhecer o seu potencial. Parker foi o presidente inaugural do Facebook, em 2004, e o responsável por levar o primeiro grande investidor, Peter Thiel, com quem atualmente administra o fundo de investimento The Founders Fund. Com 34 anos, sua fortuna era avaliada em US$ 2 bilhões em setembro de 2013.   saiba mais Facebook completa 10 anos; veja a evolução da rede social Aos 10 anos, Facebook irrita um terço dos usuários com compartilhamentos  
---
date: 20/10/2013
quotation: 165.71
variation(1 month ahead): 661.0
feeling: Negative
text: Um norueguês, que comprou alguns bitcoins com poucos dólares, conseguiu comprar um apartamento no centro de Oslo graças aos colossais lucros obtidos com a valorização da moeda virtual. Kristoffer Koch faz fortuna com rendimento de dinheiro da internet (Foto: Jim Urquhart/Reuters) Kristoffer Koch, de 29 anos, gastou apenas US$ 24 em 2009 para adquirir os bitcoins, que acabavam de aparecer no mercado. O rapaz acabou esquecendo por completo o investimento até que, em abril passado, leu um artigo sobre a enorme valorização da cibermoeda: naquele momento, o valor nominal de seus 5.000 bitcoins havia superado os 500 mil euros (R$ 1,5 milhão). Kristoffer Koch vendeu parte de seus bens virtuais por 1,1 milhão de coroas (135 mil euros). A soma, deduzidos os 28% do imposto de renda, serviu para comprar um apartamento no valor de 2,6 milhões de coroas (320 mil euros) no centro de Olso. "Nunca imaginei que fosse valorizar tanto", comentou Koch à AFP. O bitcoin, intercambiado on-line por dinheiro real ou utilizado para adquirir na internet bens e serviços, é cada vez mais usado para pagamentos na rede. Seu valor é muito volátil e oscila em função dos especuladores. saiba mais Caminhão com 2 milhões de euros em moeda tomba na Itália Prefeito italiano lança nova moeda em protesto contra fusão de cidades Homem coloca cédulas de dinheiro para secar ao sol Casal muda de casa e acha sacos com dinheiro escondidos em sótão Alemão comemora aposentadoria distribuindo dinheiro em rua Carro invade lavanderia e assusta cliente que usava máquina Mulher pega empréstimo no nome de amiga e usa dinheiro para pôr silicone Ladrão rouba banco, mas distribui dinheiro antes de fugir  
---
date: 02/01/2014
quotation: 758.01
variation(1 month ahead): -629.0
feeling: Positive
text: Como a maioria dos internautas, já fiz compras e pagamentos via Internet. Não sou um comprador voraz, mas o número de vezes que recorri a este expediente é significativo. O meio que uso para efetuar o pagamento é o PayPal. Ou, quando o vendedor é confiável, pago diretamente com cartão de crédito. Como até hoje nunca tive qualquer problema, continuo agindo assim e não dou muita atenção a formas de pagamento alternativas. De uns tempos para cá tenho ouvido falar em “Bitcoin”. Como “coin” em inglês significa moeda e o termo “bit” é usado comumente para indicar algo relativo a computadores, imaginei que se tratasse de uma nova forma de pagamento virtual na qual não entrasse dinheiro ou algo parecido. E como o assunto não me despertava interesse, simplesmente o deixei de lado. A questão é que, embora o tamanho de minha ignorância seja infinito (quanto mais aprendo mais me dou conta de sua enormidade), não me agrada desconhecer seja lá o que for. Então aproveitei que um artigo sobre o Bitcoin me caiu nas mãos e resolvi dar uma olhada. E vocês não fazem ideia de como fiquei surpreso com o que descobri. Ora, considerando que, conforme presumo, cada vez se falará mais em Bitcoin, resolvi dividir com vocês este conhecimento recém adquirido. Então, mãos à obra. Começando pelo princípio, como convém. Logo do Bitcoin (Foto: Reprodução/BitCoin) O que é Bitcoin? Bitcoin não é mais uma das formas disponíveis de pagamento virtual. Sequer é uma “forma de pagamento”. Bitcoin é uma moeda. Uma moeda virtual, naturalmente, mas uma moeda – e neste contexto o termo “moeda” não é usado na mesma acepção de “peça de metal de formato circular… etc”. Mas, é empregada quando se diz que o real, o dólar americano, o yuan, o peso, são moedas. Simplificando: Bitcoin é aquilo que costumamos chamar de “dinheiro”, “bufunfa”, “caraminguá” ou qualquer outra das mais de cem designações listadas no Houaiss. Portanto Bitcoin é grana – pelo menos para quem transaciona com ele – e está se tornando cada vez mais popular. Então é possível, por exemplo, converter para Bitcoins quantias expressas em dólares americanos desde que conhecida sua cotação. Para ilustrar: ontem, primeiro de janeiro de 2014, a cotação do bitcoin (cujo símbolo é BTC) abriu a 1 BTC = US$ 757,58 e oscilou entre um mínimo de 1 BTC = US$ 750,53 e um máximo de 1 BTC = US$ 774,26. E quem determina esta variação? Ninguém. A flutuação da cotação do Bitcoin obedece rigorosamente a lei da oferta e da procura. Certas instituições (as “Bitcoin Exchanges” que, de certa maneira, funcionam como bancos virtuais; voltaremos a falar nelas mais tarde) calculam esta cotação e a divulgam ao longo do tempo. Quer saber o valor exato agora, ou seja, no momento em que está lendo estas linhas mal traçadas? Pois interrompa a leitura e visite o sítio de uma destas instituições, por exemplo a CoinDesk, e veja você mesmo (a boa técnica e o bom senso não recomendam que um autor sugira ao leitor interromper a leitura de seu texto, mas neste caso tenho certeza de que você voltará). Mas, afinal, o que é uma moeda? O que é dinheiro? Dinheiro é algo que pode ser trocado por bens, serviços, divisas estrangeiras (que por sua vez também são “dinheiro”), usado como pagamento nas diversas transações financeiras e é amplamente aceito, ao menos pelos que a usam. Por exemplo: na Roma antiga os legionários eram remunerados com certas quantidades de sal – daí a origem do termo “salário” – e este sal era trocado por bens e serviços. Ou seja: sal era dinheiro. A mim não parece que o sal seja a moeda ideal. Eu, pelo menos, dificilmente aceitaria como moeda corrente qualquer coisa que fosse solúvel em água. Mas no tempo em que o exército romano conquistou a Europa o sal era raro, difícil de obter e extremamente útil, daí o seu grande valor. Além disso, cumpria outras condições que uma boa moeda deve satisfazer: era facilmente reconhecível, difícil de falsificar, transferível entre pessoas, transportável, divisível e fungível. Vou lhe poupar a consulta ao dicionário porque eu mesmo acabei de ser forçado a fazê-lo e não vale a pena duplicar esforços. Do Houaiss: Fungível (adj) – passível de ser substituído por outra coisa de mesma espécie, qualidade, quantidade e valor. E o bitcoin também atende a todas elas. Mas não é só isto. Acumular moedas é um meio de armazenar riquezas (vide o famoso cofre do Tio Patinhas), já que podem ser trocadas a qualquer tempo por praticamente qualquer coisa ou serviço (consta que o Sr. Olacyr de Moraes, cavalheiro de certa idade, largas posses e extremo bom gosto que costuma ser visto cercado por jovens deslumbrantes que com ele demonstram grande intimidade, ao ser indagado por um destes jornalistas “provocativos” se achava que aquelas belas meninas gostavam realmente dele, respondeu: “Não sei, nunca perguntei”; e acrescentou: “Quando vou a um bom restaurante e como uma picanha que me agrada, não pergunto se a vaca gostava de mim”; não garanto ser isto verdade, o Sr. Olacyr demonstra uma elegância que o impediria de recorrer a esta imagem tão crua, mas sendo ou não verdade ilustra bem o que eu quis dizer com o “praticamente qualquer coisa ou serviço” lá de cima). Para ser usada com o objetivo de acumular riqueza, a moeda deve cumprir outras tantas condições: deve ter um suprimento estável, ser durável, fácil de ser protegida dos amigos do alheio e manter um valor estável. Também estas condições são cumpridas pelo Bitcoin, com exceção talvez da última; mas, afinal, as cotações das demais moedas “oficiais” também podem oscilar (voltaremos a este ponto) e nem por isso entesourá-las deixa de ser um meio de armazenar riquezas. Finalmente, há ainda algumas características apresentadas pelo chamado “dinheiro vivo”: pertence a quem o porta (está no seu bolso? Então é seu), não mantém qualquer tipo de registro sobre a identidade do proprietário, é fácil de armazenar anonimamente, porém difícil ou impossível de repor em caso de perda ou furto. Todas elas também apresentadas pelo Bitcoin. Portanto, até agora todas as condições apresentadas como necessárias para que algo seja usado como moeda foram atendidas não apenas pelo Bitcoin quanto por todas as demais moedas oficiais dos diferentes países. Logo, respondendo à pergunta lá de cima: o Bitcoin é uma moeda, já que atende a todas as condições que devem ser cumpridas pelas demais moedas oficiais. Não obstante tudo isto, o Bitcoin apresenta algumas características adicionais que lhe conferem algumas vantagens significativas sobre as demais moedas. Todas decorrentes do fato de ser o Bitcoin uma criptomoeda (aportuguesamento do inglês “criptocurrency”). Primeiro vamos ver o que vem a ser uma criptomoeda, depois quais são as consequências de seu uso. Uma criptomoeda é um instrumento de troca, ao portador (que não identifica o dono) criado com base em criptografia digital. E como entender os conceitos de criptografia e criptografia digital é essencial para que se compreenda como todo o sistema Bitcoin funciona, vamos deixar isso para a próxima coluna. Até lá. B. Piropo saiba mais Todas as colunas do TechTudo de B.Piropo
---
date: 12/03/2014
quotation: 637.28
variation(1 month ahead): -541.0
feeling: Neutral
text: Angry Birds Epic será um jogo de RPG por turnos, anunciou hoje a Rovio. A empresa liberou um vídeo há poucos dias mostrando os pássaros com temática medieval, e hoje surpreendeu a todos ao anunciar o nome do novo game e seu estilo. Confira! Angry Birds: infográfico mostra a história completa da franquia Angry Birds Epic é o novo game da Rovio (Foto: Divulgação) Segundo o site Kotaku, o novo game terá um grande sistema de construção de equipamentos, permitindo que os jogadores construam armaduras, poções e armas, seja usando recursos encontrados no game ou comprando com dinheiro real. Jogadores poderão construir equipamentos em Angry Birds Epic (Foto: Divulgação) O jogo, ainda em desenvolvimento, será lançado ainda essa semana no iTunes da Austrália e do Canadá. Será uma espécie de teste do game com uma audiência limitada, ajudando a Rovio a lapidar o jogo. A versão final de Angry Birds Epic será lançada ainda esse ano, sem data definida, para iOS, Android e Windows Phone. Ainda vale a pena jogar o primeiro Angry Birds? Comente no Fórum do TechTudo. Via Kotaku saiba mais Angry Birds Go: dicas para vencer no game de corrida para smartphones Falso Angry Birds e outros apps têm malware que rouba bitcoin no Mac OS Angry Birds participam de anúncio para o Google Chrome
---
date: 06/02/2014
quotation: 778.0
variation(1 month ahead): -677.0
feeling: Positive
text: Na coluna anterior examinamos o engenhoso sistema de “cadeia de blocos” que garante a segurança do sistema Bitcoin, impedindo que a mesma moeda seja gasta duas vezes pela mesma pessoa em duas transações diferentes. Mas o sistema Bitcoin é tão engenhoso que apresenta alguns aspectos interessantíssimos que ainda não foram abordados. Vamos começar com o risco de inflação. Com tantos “nós” da rede minerando ao mesmo tempo e continuamente gerando novos blocos, não haverá o perigo de um excesso de bitcoins em circulação derrubar a cotação? (Que, incidentalmente, hoje oscilou entre US$ 783,04 e US$ 820,87). A resposta curta e grossa é: definitivamente não! Porém o mais interessante é descobrir COMO a proteção contra a inflação foi garantida. Mas, antes, a resposta a uma pergunta que sempre esteve implícita em todas as colunas anteriores mas não foi taxativamente respondida em nenhuma delas: se ninguém, pessoa ou instituição, controla a emissão e circulação de bitcoins, como o sistema é controlado? Moeda virtual bitcoin é imune à inflação (Foto: Reprodução/Internet) Ora, vimos na coluna anterior que para conectar uma máquina à rede Bitcoin é necessário nela instalar um software de código aberto denominado BItcoin-Qt que pode ser obtido gratuitamente na Internet e, após instalado, sincronizado com todos os demais nós da rede. E que este software não apenas permite que o responsável pelo novo nó passe a minerar moedas como também pelo armazenamento e atualização da cadeia de blocos. A rede é grande e dinâmica, mas você pode ter uma ideia da distribuição de seus nós em todo o mundo no mapa exibido aqui (aguarde com paciência que os nós vão surgindo aos poucos à medida que são localizados). Pois bem: a função deste software não se limita àquelas duas tarefas. Na realidade é ele que controla todo o sistema através de regras acordadas pela comunidade Bitcoin e a ele incorporadas. O conjunto destas regras denomina-se “Protocolo Bitcoin”, seu conteúdo é público e ele regula praticamente tudo no sistema, o que inclui detalhes sobre a emissão de novas moedas. E como estas regras estão “embutidas” em um software que roda ao mesmo tempo em cada uma das máquinas que compõem a rede Bitcoin, jamais poderão ser alteradas seja lá por quem for. Então vejamos como ele garante que o sistema seja imune à inflação. Para começar, o número total de bitcoins foi absoluta e incondicionalmente limitado a exatamente 21 milhões de unidades. Depois de emitida esta quantidade de moedas, o próprio software se encarregará de impedir a emissão de qualquer unidade adicional (mas, ainda assim, os “mineradores” não deverão abandonar a rede: novos blocos continuarão a ser gerados e anexados à cadeia para registrar novas transações e seus mineradores serão remunerados com uma pequena comissão sobre as transações neles contidas). Depois, o ritmo com que novos blocos são minerados é regulado por um conjunto de regras, que não apenas impede que sejam emitidos um grande número deles, em um curto intervalo de tempo, como também reduz paulatinamente a quantidade de bitcoins contida em cada bloco ao longo dos anos. Destrinchemos. Como se pode regular o ritmo em que novos blocos são emitidos? Simples: ajustando a dificuldade do código de encriptação a ser decifrado pelo algoritmo de mineração. E, por difícil que pareça, isto pode ser feito com relativa precisão. A regra de geração de blocos estabelece que cada novo bloco seja gerado a cada dez minutos (nas últimas 24 horas as estatísticas mostram que a média foi de cerca de 9 minutos, portanto o a dificuldade deve ser ligeiramente aumentada para compensar e isto será feito automaticamente pelo software). Ora, neste ritmo serão gerados 144 blocos por dia ou 56.560 blocos por ano. Portanto, a cada quatro anos, são gerados em média 210 mil blocos. Por que destacar quatro anos? Por que neste período o número de bitcoins emitidas cai pela metade. O que é fácil de regular: basta reduzir à metade o número de bitcoins contidos em cada novo bloco. Detalhando: a emissão iniciou-se em janeiro de 2009, com cada novo bloco contendo 50 bitcoins. Daí até novembro de 2012 (cerca de quatro anos) foram emitidas exatamente 10.498.889,80231183 moedas (não estranhe as oito casas decimais, já voltaremos a falar delas), ou seja, quase exatamente as 10.5 milhões esperadas. A partir de então, cada bloco passou a remunerar seu minerador com 25 bitcoins, quantidade vigente até hoje. No final de 2016 este total será mais uma vez reduzido à metade (12,5 bitcoins por novo bloco) e assim sucessivamente a cada quatro anos. Hoje existem precisamente 12.323.675 bitcoins em circulação. Veja a evolução da emissão ao longo do tempo na página “Total de Bitcoins em Circulação” (pare o ponteiro do mouse sobre a linha do gráfico para ver o número correspondente). Ora, como podemos calcular exatamente quantas bitcoins serão emitidas ano a ano, e sabemos não apenas quando a emissão começou como também o total a ser emitido (21 milhões de bitcoins), fica fácil calcular quando a última bitcoin será emitida: no ano da graça de 2040. A partir daí a emissão cessará completamente. Fato que, por sua vez, levanta algumas questões. Para começar: 21 milhões de bitcoins serão suficientes para realizar todas as transações esperadas? Bom, isto depende de quão divisível seja a moeda. Por exemplo: a maioria das moedas do mundo são divisíveis por cem e o menor valor usado em uma transação seria o centavo. Se isto se aplicasse ao bitcoin que, como vimos, hoje vale cerca de US$ 800, o menor valor que se poderia “gastar” em bitcoins seria US$ 8 (oito dólares americanos) ou aproximadamente vinte reais. Nada poderia “custar” menos do que isso, pois não haveria como pagar. Esta é a razão daquele número aparentemente exagerado de casas decimais do total de bitcoins emitidas. Uma bitcoin é divisível por cem milhões. Portanto, mesmo que um dia sua cotação atinja o equivalente hoje a um milhão de dólares americanos, ainda se poderiam efetuar transações pelo equivalente hoje a um centavo de dólar (0.00000001 BTC, ou um centésimo milionésimo de bitcoin; as sub unidades são, em valor decrescente: e 0,01 BTC = 1 centibitcoin, 0,001 BTC = 1 milibitcoin e 0,000001 BTC = 1 microbitcoin) Na verdade, o sistema Bitcoin é deflacionário por natureza. Isto porque, segundo as regras, não é possível “reemitir” uma moeda perdida ou destruída (o que me faz crer que se você tiver uma carteira Bitcoin no disco rígido de seu computador, tenho certeza que não se esquecerá de fazer cópias de segurança) e portanto, como as perdas são inevitáveis por mais cuidado que se tome, o total em circulação jamais atingirá os 21 milhões a serem emitidos. O que leva a outra questão: um sistema deflacionário é desejável? Dia desses eu li em algum lugar que, em algum país civilizado cujo nome não recordo, o ministro das finanças estava preocupado porque a inflação no ano de 2013 chegou a pouco mais de um por cento, um valor demasiadamente pequeno. Demasiadamente PEQUENO??? Quem viveu, como eu, tempos em que o Brasil enfrentava uma inflação de 40% a.m. (por extenso, para que os que nasceram depois de 1984 não pensem que é erro de digitação: uma desvalorização monetária de quarenta por cento ao MÊS), não consegue entender bem o conceito de “inflação demasiadamente pequena”. Mas os economistas explicam. Se uma moeda nacional (destas emitidas pelos governos) mantiver seu valor estável ano após ano, sem qualquer desvalorização (inflação zero), alguns indivíduos que ganham mais do que o que é preciso para prover suas necessidades tenderão a guardar o excedente. Simplesmente guardar, em casa, debaixo do colchão ou seja lá onde desejarem. Tudo bem, dirão alguns, afinal o dinheiro é deles e eles podem fazer o que bem entenderem com sua bufunfa. Mas não é bem assim. Porque se uma parcela grande da população fizer isto, o total de moeda em circulação se reduz. E, isto sim, tem consequências desastrosas para a economia do país. Então, para as autoridades monetárias de qualquer país, o ideal não é eliminar a inflação mas mantê-la controlada em pouco mais de 2% ao ano. Assim os discípulos do Tio Patinhas perceberão que, entesourando dinheiro, estarão guardando algo que perde o valor ao longo do tempo, o que os estimulará a aplicar esta grana em alguma coisa – ações, fundos ou seja lá o que for – de modo que ela continue em circulação. E para o sistema Bitcoin há algum prejuízo? Não. Pois não estando submetido a qualquer autoridade monetária, não sendo emitido por qualquer governo nem integrando a economia de país algum, não faz diferença que o total em circulação diminua. Basta que as transações continuem a serem feitas de forma a permitir estabelecer sua cotação. Bem, por hoje chega. E se você já está cansado de bitcoins (se você não está, eu estou), alegre-se: estamos muito perto do final da série. Só falta discutir algumas bruscas oscilações da cotação da moeda, a opinião dos economistas sobe ela, onde ela é aceita e coisas que tais. Até lá. B. Piropo saiba mais Veja todas as colunas de B. Piropo Bitcoin: o que é. Veja no artigo do B. Piropo Como proteger seus Bitcoins; veja dicas de segurança para a moeda virtual
---
date: 10/02/2014
quotation: 665.0
variation(1 month ahead): -558.0
feeling: Neutral
text: Em resposta ao aumento da utilização de dispositivos móveis, as conexões wireless têm apresentado uma tecnologia cada vez melhor. No entanto, alguns usuários não abrem mão de conexões por cabo ethernet, pois suas redes são mais seguras e mantêm-se estáveis. Conheça mais sobre essas vias de conexão e veja qual é a mais adequada para às necessidades. Dispositivo promete conexão à Internet de qualquer lugar do planeta Descubra qual conexão é a mais recomendada para cada tipo de usuário (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro) As redes Wi-Fi são uma ótima opção para usuários que precisam de flexibilidade, pois são rapidamente instaladas, praticamente não possuem custos de manutenção e podem ser acessadas de maneira fácil e rápida por qualquer computador ou aparelho em sua área de cobertura. Apesar dessas vantagens, conexões sem fio ainda possuem uma qualidade inferior à de redes cabeadas, apresentando limitações como: menores taxa de transferência de dados, acessibilidade menos protegida, maior vulnerabilidade na interceptação de informações e grandes instabilidades, causadas por interferências de aparelhos eletrônicos e obstáculos aos seus sinais, como aquários, paredes de concreto, etc. As conexões com a internet por cabo oferecem uma maior segurança em seu trafego de informações, estabilidade muito maior, quase não apresentando problemas de transmissões de dados e interferências em seus sinais, e um excelente rendimento, possuindo velocidades de download e upload próximas dos limites máximos. Muito usadas em notebooks, as conexões Wi-Fi são mais recomendadas para usuários que desejem navegar na Internet (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro) Por outro lado, os cabos ethernet possuem a desvantagem de limitar bastante o acesso à Internet, apresentando uma rede com a instalação mais trabalhosa e oferecendo uma flexibilidade menor, pois os PCs precisarão se conectar em locais fixos. Cabo ou Wi-Fi? Mais indicadas para notebooks, as conexões wireless também podem ser utilizadas por computadores desktop, funcionando muito bem para usuários que fazem uso da internet para navegar por sites de informações e notícias, fazer buscas e pesquisas ou acessar blogs e redes sociais. Para assistir filmes via serviços streaming é recomendável usar conexões a cabo (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro) Apesar da instabilidade e das variações de sinal, as redes Wi-Fi são uma ótima opção para famílias com mais de um laptop, empresas e escritórios onde os funcionários façam frequentemente consultas na internet. Já as conexões via cabo ethernet são mais recomendadas para usuários que desejem fazer atividades que requeiram uma grande taxa de transferência de dados, como downloads de grandes arquivos, jogar partidas online com múltiplos jogadores e utilizar serviços de filmes via streaming, como o NetFlix e o Hulu. A segurança e maior estabilidade deste tipo de conexão são fundamentais para garantir a realização destas tarefas, mantendo um fluxo de informações constantes no envio e na recepção de grandes quantidades de dados. Porque minha internet cai a todo momento? Como resolvo isso? Descubra em nosso Fórum. Desta forma, dependendo da necessidade do usuário, é preciso pesar as vantagens e desvantagens de cada tipo de conexão, sendo possível também combinar ambas, deixando um PC conectado por cabo a um roteador, para funções específicas, enquanto as outras máquinas recebem a transmissão de sinais sem fio. Combinar os dois tipos de conexão com um roteador pode ser uma boa solução (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro) saiba mais Lei da banda larga: como funciona e onde reclamar da velocidade da conexão Como descobrir a senha da minha própria Internet Wi-Fi? Problema de conexão afeta venda em máquina de bitcoin na Campus Party Review D-Link DIR-505: roteador wireless portátil funciona como repetidor
---
date: 26/11/2013
quotation: 844.9
variation(1 month ahead): -739.0
feeling: Positive
text: O Bitcoin é uma moeda virtual que tem recebido ampla aceitação como forma de pagamento online. Ela foi inventada em 2008 e sua popularidade cresce com o tempo. Um dos motivos deste sucesso é a segurança, já que as transações são feitas através de conexões peer to peer. Falsa extensão oferece minutos Skype no Chrome e facilita 'golpe do boleto' Porém, o aumento da popularidade do Bitcoin faz com que a moeda seja um alvo cada vez mais frequente dos cibercriminosos. Se você usa esta forma de pagamento de bens e serviços, sejam eles online ou offline, confira algumas dicas da Kaspersky para proteger seu dinheiro: Cuida bem dos seus Bitcoins (Foto: Pond5) 1) Não guarde Bitcoins em bancos ou câmbio na Internet, eles podem ser vulneráveis a ataques de hackers. Estes locais não possuem garantias de devolução do dinheiro em caso de roubo. O recomendado é guardar poucas quantidades online, o suficiente para fazer operações diárias. 2) Use serviços de carteiras virtuais seguras, softwares como Electrum ou Armory permitem armazenar bitcoins criptografadas no seu próprio disco rígido (HD). Para aumentar a segurança, use um software especial para gerar uma senha forte e que seja dificilmente quebrada. 3) Mantenha a carteira offline, em um disco separado, gadget ou computador sem conexão com a Internet. Só transfira para um computador conectado Bitcoins que for usar para transações. Via Kaspersky saiba mais O que é BitCoin? Desenvolvedor do Bitcoin fala sobre a moeda digital que dispensa taxas Cinco razões para continuar investindo na moeda virtual BitCoin
---
date: 20/01/2014
quotation: 831.72
variation(1 month ahead): -194.0
feeling: Neutral
text: Perfil no Twitter das Olimpíadas de Inverno de Sochi, na Rússia, tuíta classificação do time de bobsled da Jamaica para a competição. (Foto: Divulgação/Twitter.com) Internautas de todo o mundo se uniram em uma campanha virtual para arrecadar dinheiro suficiente para levar às Olimpíadas de Inverno, em Sochi, na Rússia, o time de bobsled da Jamaica, imortalizado pelo filme “Jamaica abaixo de zero”. Depois de 12 anos ausente, a equipe jamaicana do esporte conseguiu voltar a se classificar para a competição no sábado (18). O bobsled é uma corrida contra o tempo em que as equipes deslizam em uma espécie de trenó por uma pista sinuosa de gelo. A categoria em que os caribenhos se classificaram é a de dois participantes por trenó. Há, pelo menos, três frentes de mobilização para levar os jamaicanos aos Jogos de Sochi. Como a equipe não possui fundos, resolveu abrir duas campanhas nos sites de financiamento coletivo Indiegogo e Crowdtilt (Veja aqui e aqui). O objetivo é levantar US$ 80 mil em cada. No primeiro, já recebeu mais de US$ 21 mil e no segundo, mais US$ 34 mil, até a publicação dessa reportagem. Sensibilizados com o esforço dos jamaicanos, participantes do fórum de discussão Reddit também resolveram ajudar, por meio do tópico “Vamos mandar os time de Bobsleb da Jamaica à Olimpíada de inverno” (Veja aqui). Os “redditores” começaram a fazer doações com Dogecoins, uma moeda virtual surgida a partir de um “meme” que já superou o Bitcoin em número de transações. Ainda assim, o valor do Dogecoin (US$ 0,00009547) é irrisório perto da cotação do Bitcoin (US$ 880). Entusiastas da moeda, os “redditores” que participam dessa campanha querem popularizá-la. As doações estão sendo convertidas para Bitcoin e também para dólar. Segundo eles, já arrecadaram 35 BTC, aproximadamente US$ 30 mil.
---
date: 04/02/2014
quotation: 809.05
variation(1 month ahead): -688.0
feeling: Positive
text: O programador André Horta (à esq.), de Belo Horizonte, pagou a revisão de seu carro na oficina de Diego Silva em bitcoins (Foto: Pedro Ângelo/G1) O programador André Horta, de 30 anos, levou seu Honda Fit a uma oficina de Belo Horizonte para uma revisão mecânica que custou R$ 430. Para quitar a fatura, André não usou cartão de débito ou crédito, cheque ou mesmo dinheiro vivo. O pagamento nem foi feito exatamente em reais. Diego Silva, o dono da concessionária, recebeu um total de 0,22 bitcoins, a moeda virtual mais conhecida da internet e que pode ser um modelo para uma revolução nos meios de pagamentos e recebimentos em todo o mundo. A transação só foi concretizada após uma conversa demorada, pois houve desconfiança do estabelecimento de Silva. "O que ajudou muito foi que [o dono da oficina] podia receber na conta bancária dele em dinheiro", diz André. Mas por que então não fazer uma simples e usual transferência bancária? Justamente porque, respondem os defensores e entusiastas do bitcoin, não há bancos como intermediários. A moeda que só existe no ambiente virtual foi criada há apenas 4 anos e circula por meio de transações entre "carteiras" que existem nos computadores dos usuários. Também não há controle de nenhum banco central do mundo. Para especialistas, o bitcoin pode não durar, mas seu modelo deve permanecer. Reza a lenda – e tudo realmente indica que seja somente uma lenda – que tudo começou com um japonês chamado Satoshi Nakamoto, com 37 anos na época. Ninguém nunca o viu pessoalmente e acredita-se que ele represente um grupo do setor financeiro europeu. O enigmático "criador" do bitcoin é também o maior detentor da moeda no globo: com mais de 1 milhão de BTCs, a fortuna virtual do "suposto" Nakamoto poderia valer mais de US$ 1 bilhão (R$ 2,35 bilhões). Curiosidade: o significado do nome Satoshi, em japonês, é "sábio". saiba mais Bitcoin pode minar poder do banco central dos EUA, afirma estudo Em janeiro, a revista "Bloomberg Businessweek" perguntou: "Por que investidores estão tão loucos por uma moeda alternativa criada por um fantasma?" Em um recente relatório para investidores, o tradicional Bank of America respondeu: "Acreditamos que a moeda possa se transformar em um grande meio de pagamento para o comércio eletrônico e se tornar uma séria competidora a instituições de transferências tradicionais". E Ben Bernanke, que acaba de deixar a presidência do poderoso Federal Reserve, o banco central dos EUA, deu uma bênção cautelosa: "Talvez seja uma promessa a longo prazo". Já os governos da China e da Tailândia proibiram o bitcoin. O motivo oficial é o temor de que a moeda seja usada em lavagem de dinheiro. Sua ampla utilização na "Silk Road" (Rota da Seda), um "esconderijo" na internet onde se comercializam drogas e armas, também deu uma pinta marginal à moeda, o que vem causando problemas para o avanço do bitcoin. No final de janeiro, o vice-presidente da fundação Bitcoin deixou o cargo após ser preso acusado de lavagem de dinheiro e de ligações com a Rota da Seda. A Apple retirou sem explicações um aplicativo de carteira digital de sua loja virtual. Café em Vancouver, no Canadá, que aceita bitcoins (Foto: Reuters) O Banco Central brasileiro declarou em nota ao G1 que o assunto não tem importância no momento. "A própria lei estabelece que sejam regulados apenas os arranjos de pagamentos que, segundo avaliação técnica, possam ter importância sistêmica. O BC analisou o emprego de bitcoins e, por ora, considera que ele não é de relevância para o sistema financeiro brasileiro". Há vantagens e também riscos no bitcoin, e alguns comerciantes brasileiros estão começando a despertar para o seu uso. A mais visível delas é conseguir fugir das taxas de bancos e de operadoras de cartão. A adoção como meio de pagamento já ocorre no Brasil por 27 estabelecimentos comerciais, de acordo com o Coin Map – serviço que reúne lugares que se dispõem a receber pagamentos dessa forma. No total, já são mais de 2,6 mil em todo o mundo. A Campus Party Brasil em São Paulo, evento já tradicional voltado à tecnologia, teve um caixa eletrônico para troca de reais pela nova moeda. Sem taxa de serviço Transferir bitcoins atualmente não custa nada. Esse cenário torna a moeda atrativa para quem precisa enviar dinheiro de um país para outro, processo em que taxas bancárias e de câmbio inflam os custos. Já existem brasileiros donos de hostels (albergues), lojas de suplementos vitamínicos, bares e até profissionais como taxistas e chaveiros que fazem suas transações com bitcoins. Em Santos, no litoral de SP, um apartamento de 90 m² (com três quartos e dois banheiros) é vendido por US$ 250 mil (R$ 598,5 mil). O empresário Rodrigo Souza, que mora em Nova York, aceita apenas a nova moeda como forma de pagamento. Adepto do bitcoin há cerca de dois meses, o Caracol Hostel de Florianópolis recebeu pela estadia de um hóspede alemão o valor de R$ 240, pouco menos de 0,1 BTC na época. Outros dois turistas da Polônia entraram em contato com o estabelecimento, fizeram reservas para se hospedar no local e avisaram que pagarão com bitcoins. "Por que a gente não deveria aceitar?", pergunta Enzo Baldessar, funcionário do hostel responsável pela implantação. "As operadoras de cartão de crédito cobram 5%. Em uma operação recente, um cara mexeu US$ 150 milhões (R$ 359 milhões) sem pagar nada de tarifa. É muito eficiente. Quanto ele não pagaria se fizesse uma operação interbancária? Seria dinheiro jogado fora." Talita Noguchi é uma das proprietárias do Las Magrelas, bar de São Paulo que já aceita bitcoins (Foto: Guilherme Zauith/G1) O bar e bicicletaria Las Magrelas, de São Paulo, entrou para o time pró-bitcoin relativamente cedo, em maio de 2013, e já registrou sete transações com a moeda. "Isso vai bombar a qualquer momento", diz Talita Noguchi, de 27 anos, uma das proprietárias. "É absurdamente simples. Quando você vê o negócio acontecendo, percebe como é fácil. É meio sem sentido as pessoas terem medo, porque ainda por cima é superseguro." Com clientes fora do país, o escritório de design Modern Lovers, também de São Paulo, adotou o bitcoin em outubro do ano passado, quando recebeu o equivalente a US$ 6 mil (R$ 14,3 mil) na nova moeda para criar uma identidade visual de lâmpadas de LED carregadas com energia solar. O serviço foi encomendado por um australiano que chefia a subsidiária de uma firma do Reino Unido na África do Sul. "A gente passou a usar bitcoin porque a gente recebia via banco. Além de demorar dias, recebendo US$ 100 ou US$ 1 mil vão cobrar aquelas taxas gigantes", afirma Fabrício Bellentani, um dos sócios do escritório. "Mas ainda são muitos poucos os clientes que usam e têm essa noção". Moeda 'física' que brinca com bitcoin (Foto Reuters) 1 bitcoin = R$ 1,9 mil É bom lembrar que as transações via bitcoin, apesar de não terem o registro de instituições financeiras, constituem comercialização de bens e, sem declaração à Receita Federal, podem representar fraude. Além disso, há os riscos envolvidos: uma das preocupações de economistas é a volatilidade da moeda virtual. Um bitcoin valia US$ 0,01 em 2011, e sua cotação já atingiu US$ 880 (R$ 1,9 mil), o que mantém alguns comerciantes com um pé atrás. "Transformo isso em real quase imediatamente [para evitar problemas]", diz Talita, do bar Las Magrelas, entusiasta da moeda. Baldessar, do hostel de Florianópolis, afirma que, "por ser uma novidade ainda, existe uma grande volatilidade nos preços do bitcoin, por isso é interessante para o lojista e para o cliente fixarem o valor a ser pago em real e depois fazer a conversão para a nova moeda. Acredito que, quando o mercado estiver mais maduro, esse procedimento não será necessário. Os preços poderão ser fixados diretamente em bitcoin". É uma moeda virtual que, como qualquer moeda atual hoje no mundo, é baseada na confiança. Ela funciona e é usada enquanto todo mundo que usa acredita que ela funciona" Pedro Duarte Garcia, professor da USP Já o analista de sistemas Felipe Micaroni Lalli pensa de forma bem diferente. "Para mim, essa é uma forma de poupança, armazenamento de valor, assim como o ouro. É uma forma de fugir da volatilidade, inflação e incerteza estatal. Eu não confio no governo, então não vou manter meu dinheiro em uma moeda emitida e controlada por alguém que eu não confio." O administrador de sistemas Dâniel Fraga resume três possíveis usos para o bitcoin: moeda de troca, meio de pagamento, e investimento ou poupança. Mas há outros empregos possíveis, até alguns que não envolvem a moeda em si. Em maio de 2013, um programador argentino sugeriu que o sistema seja usado para confirmar a existência e a integridade de documentos em um determinado momento – algo como um "serviço notarial" digital. Um serviço assim hoje depende de certificados que custam cerca de R$ 300. "Imagine as inúmeras possibilidades do bitcoin que ainda não foram sequer exploradas", avalia Fraga. E os gigantes dos atuais meios de transação eletrônica, como será que veem o bitcoin? Para Edward McLaughlin, diretor de pagamentos emergentes da MasterCard, a utilização que é dada à moeda hoje e seu caráter anônimo fazem com que a empresa, por meio de suas políticas, não a inclua em seu circuito. "Se e quando [o bitcoin] se tornar parte do sistema regulatório aceitável, nós saberemos como tratá-lo da mesma forma que tratamos as várias moedas com que trabalhamos hoje", disse o executivo ao G1. Sem mediação de governos Para o professor Pedro Duarte Garcia, da Faculdade de Economia, Administração e Contabilidade (FEA) da Universidade de São Paulo (USP), o bitcoin não se diferencia muito de outras moedas sob o ponto de vista monetário. "É uma moeda virtual que, como qualquer moeda atual hoje no mundo, é baseada na confiança. Ela funciona e é usada enquanto todo mundo que usa acredita que ela funciona. Isso é comum a qualquer moeda que a gente carrega no bolso." Além disso, o bitcoin não passa pelo sistema bancário e, por isso, não é regulado por nenhuma autoridade, o que gera preocupação em alguns países. Assim, organizações que tiverem suas economias bloqueadas por pedidos de governos – como o WikiLeaks, empresa que já teve interrompido o acesso à sua conta bancária – podem se beneficiar das facilidades de transferências de dinheiro entre países ao não passarem pelos sistemas convencionais. "A atividade econômica não vai ser atingida por uma mudança. Mas quem sofre diretamente o impacto disso é o governo, porque a capacidade de arrecadação diminui, já que há uma série de impostos que dependem do sistema bancário ou de um sistema que conte com o CPF da pessoa, o que deixa de existir. [Isso] Gera desafios para o governo, e o governo pode ter impacto sobre a economia, porque compra bens na economia, oferece bens, participa das atividades". Na onda do bitcoin, mais de 200 moedas virtuais surgiram, aumentando a pressão sobre as autoridades financeiras e sobre empresas que lidam com dinheiro. "O bitcoin e outras moedas virtuais, se vierem para ficar, e não é claro que isso vá ocorrer, vão gerar uma série de desafios que a gente vai ter que enfrentar e com os quais não estamos acostumados", diz Garcia. A dificuldade de gerar bitcoins preocupa alguns entusiastas da moeda, que acreditam que seu valor, que já flutua em R$ 2 mil, só tende a subir. Por esse motivo, uma alternativa mais barata já foi criada: o litecoin. Ao contrário do bitcoin, que usa o ouro como símbolo, o litecoin usa a prata. Em vez de cálculos que demoram cerca de 10 minutos para validar uma transação, o litecoin demanda 2 minutos e meio. O total de litecoins gerado será de 84 milhões, quatro vezes mais que de bitcoins. Dessa forma, o litecoin sempre valerá menos, servindo em especial para transações menores. Em meio a incertezas sobre a cotação e a origem das novas moedas virtuais, quem já está nessa não diminui a empolgação. "O bitcoin é a maior invenção desde a internet, é uma tecnologia, um protocolo que já foi inventado e é útil. E não tem como desfazer uma invenção genial", afirma o analista de sistemas Felipe Micaroni Lalli.
---
date: 10/02/2014
quotation: 665.0
variation(1 month ahead): -558.0
feeling: Neutral
text: Café em Vancouver, no Canadá, que aceita bitcoins (Foto: Andy Clark/Reuters) Um estudo feito pelo serviço de pesquisa do Congresso dos Estados Unidos sugere que o crescimento da circulação de bitcoins pode afetar a efetividade da política monetária do Fed, o Banco Central norte-americano. Publicado em dezembro, o documento ecoa uma preocupação explícita sobre os riscos à economia oficial relacionados à criptomoeda não só dentro do governo dos EUA, mas manifestado também de forma mais incisiva pela Índia e  China. saiba mais Moeda virtual bitcoin começa a ganhar espaço no comércio brasileiro Entenda como é uma transação feita com a moeda virtual bitcoin O departamento que elaborou o estudo abastece os congressistas norte-americanos com análises sobre questões de interesse público. No Brasil, segundo o Banco Central informou ao G1, por e-mail, a lei que regula os pagamentos "estabelece que sejam regulados apenas os arranjos de pagamentos que, segundo avaliação técnica, possam ter importância sistêmica". "O BC analisou o emprego de bitcoins e, por ora, considera que ele não é de relevância para o sistema financeiro brasileiro". O estudo norte-americano, antes de entrar nos possíveis riscos ao sistema monetário americano, explica o funcionamento e a escala de utilização do bitcoin. Como a função do Fed é manter estáveis os preços e o mercado financeiro e atingir o máximo nível de empregabilidade, a popularização da criptomoeda é o risco. "Pela escala corrente do uso de bitcoin, é provavelmente muito pequena para afetar significativamente as habilidades do Fed de conduzir a política monetária e atingir esses três objetivos. Entretanto, se a escala de utilização crescesse substancialmente, isso poderia ser razão para preocupação", informa o estudo, assinado por Craig Elwell, especialista em política macroeconômica, e pelos advogados legislativos Maureen Murphy e Michael Seitzinger. Para Paul Krugman, Nobel de economia, bitcoin é 'sonho impossível' e uma moeda 'perversa'. (Foto: Darlan Alvarenga/G1) "Conceitualmente, o bitcoin poderia ter um impacto na condução da política monetária à medida que isso afeta substancialmente a quantidade de dinheiro ou influencia a velocidade (taxa de circulação) de dinheiro através da economia ao reduzir a demanda por dólares". Nos Estados Unidos, o uso é crescente. A empresa norte-americana que realiza conversões instantâneas de bitcoin para dólares possui 20 mil cadastrados. O time de basquete Sacramento Kings anunciou que aceitará bitcoins na compra de ingressos. A loja do comércio eletrônico Overstock vendeu US$ 126 mil em produtos no primeiro dia em que passou a aceitar a criptomoeda, em 10 de janeiro. O estudo considera que, se os bitcoins continuarem a serem usados como ocorre hoje (trocados por dólares e depois convertidos novamente para a moeda), "o efeito no suprimento de dinheiro seria pequeno". No entanto, se o uso da criptomoeda avançar, fazendo o interesse por dólares diminuir, a necessidade de poupar cairá e a velocidade de circulação tende a aumentar. Isso drenaria a quantidade de dinheiro, tanto aquela em circulação quanto as reservas dos bancos mantidas no Fed. "Nesse caso, para o Fed manter o mesmo grau de acomodação monetária, seria necessária empreender um aperto compensatório na política monetária. No mínimo, um substancial uso do bitcoin poderia fazer a mensuração de velocidade mais incerta, e o julgamento da postura apropriada para a política monetária mais incerta". No ano passado, a cotação da moeda atingiu o pico de US$ 1,2 mil graças a iniciativa do próprio Congresso dos EUA de realizar audiências públicas com defensores e detratores do Bitcoin. Anteriormente, Paul Krugman, prêmio Nobel de economia e ex-presidente do Fed, já havia se manifestara contra a moeda, chamando-a de "sonho impossível" e, mais recentemente, de "perversa". Milton Friedman, outro economista ganhador do Nobel, já havia previsto em 1999 que uma moeda digital iria colocar em xeque os poderes do Estado sobre a economia. China e Índia não pagaram para ver. Ao invés de estudos, os países asiáticos atuaram para dificultar as transações em seu território. Em 5 de dezembro, o ministério da Indústria e Tecnologia da Informação, a Comissão Regulatória Bancária, a Comissão Regulatória de Títulos e a Comissão Regulatória de Seguros da China declararam que o bitcoin não era uma moeda, mas um bem mobiliário, por não ser emitida por nenhuma autoridade monetária. Fizeram isso para "proteger os interesses de propriedade do público, a posição do renminbi (moeda chinesa), tomar precauções contra o risco de lavagem de dinheiro e manter a estabilidade financeira". Treze dias depois, a maior casa de câmbio chinesa parou de intermediar as ações, o que derrubou a cotação. Já na Índia, dois dias após o Reserve Bank, o banco central indiano, ter publicado aviso de que o bitcoin e outras moedas digitais possuíam riscos, a casa de câmbio local, BuySellBitco.in, interrompeu suas transações. Seu administrador chegou a ser preso.
---
date: 08/04/2014
quotation: null
variation(1 month ahead): 0.0
feeling: Negative
text: A conversão da moeda virtual bitcoin em dinheiro é uma tarefa um pouco complexa e visando facilitar esta operação, foi lançado um cartão de débito só para isso. É o Cryptex Card, que será compatível com 90% dos caixas eletrônicos dos Estados Unidos, e ainda em cerca de 80 países de todo o mundo. O que é Bitcoin? Cryptex Card é o cartão de débito de Bitcoins (Foto: Reprodução/Carol Danelli) saiba mais Bitcoin: o final da série em plena tormenta As oscilações da cotação do Bitcoin Coinmap mostra quais lojas aceitam pagamento em bitcoin no mundo todo Bitcoin: o ataque dos hackers Apple bane todos os apps que serviam de carteiras de Bitcoin para iPhones Bitcoin: encriptação dos dados O funcionamento do cartão é simples: ao invés de o usuário comprar seus produtos diretamente com o bitcoin, ele mandará a moeda para um endereço ligado ao cartão exclusivo de cada usuário, e converterá uma determinada quantia em dinheiro. A sua própria cotação de conversão de moedas será utilizada para a operação. Como investir em Bitcoins e por quê? Veja no Fórum do TechTudo. Estes cartões são ligados ao provedor chinês Union Pay. No Brasil, caixas do Citibank e do Itaú também são ligados à empresa. No site oficial do Cryptex Card, o Brasil aparece na lista dos países suportados. Sendo assim, é muito provável que usuários de bitcoins que quiserem usar o Cryptex Card possam fazer isso no país. Serviço tem vídeo explicativo no YouTube (Foto: Thiago Barros/Reprodução) O Cryptex não cobra pelo cartão ou pelo envio de bitcoins, ao contrário do que acontece com um concorrente, o Bitplastic, que cobra 0,25 BTC por seu cartão – o que atualmente é o equivalente a cerca de R$ 250, um valor alto somente para contratar o serviço. Quem quiser aderir precisa se cadastrar. O Cryptex tem uma taxa de câmbio diferente da taxa padrão do bitcoin para dinheiro (até o momento, somente dólares são aceitos). Um pouco mais alta, de onde ele tira o seu lucro. No entanto, faz a operação rapidamente, em até 24 horas. Via Cryptex Card e Union Pay
---
date: 28/02/2014
quotation: 577.97
variation(1 month ahead): -449.0
feeling: Negative
text: Fevereiro foi um mês de poucos lançamentos no Brasil, já que as fabricantes estavam com sua atenção voltada para o MWC 2014, em Barcelona. Nem por isso, o mês deixou de trazer boas novidades para os brasileiros como o Lumia 1520, primeiro foblet da Nokia, que também apresentou outros dois telefones. Fora da feira espanhola, houve ainda novidades fabricante finlandesa e da Samsung que podem, em breve, desembarcar por aqui. Confira os lançamentos do mês. O melhor e o pior do MWC 2014; relembre os lançamentos do evento Destaques no Brasil - Nokia Lumia 1520 O Lumia 1520 é um foblet top de linha da Nokia, equipado com Windows Phone 8 e a atualização GDR 3 (Black). O aparelho tem como diferencial a sua tela de seis polegadas com resolução Full HD (1080p), tecnologia ClearBlack, hipersensibilidade ao toque e densidade de 337 ppi. Há ainda uma câmera PureView de 20 megapixels com lentes Zeiss, gravação em Full HD com estabilização óptica OIS e capacidade de fazer fotografias em formato de negativo digital (RAW). Lumia 1520 é o primeiro foblet da Nokia, com tela Full HD, Windows Phone 8 e processador quad-core (Foto: Divulgação/Nokia) Nas configurações, o celular gigante da Nokia conta com processador quad-core Snapdragon 800 de 2,2 GHz, 2 GB de RAM e 32 GB de armazenamento interno, com suporte a cartão de memória de até 64 GB. O smartphone tem ainda uma câmera frontal de 1,2 megapixels para videoconferências em HD (720p) e uma bateria de 3.400 mAh. Estão presentes também as conectividades 4G, 3G, Wi-Fi, Bluetooth e NFC. O Lumia 1520 pode ser encontrado por um preço sugerido de R$ 2.399. - Nokia Lumia 1320 O Lumia 1320 é um foblet de entrada da Nokia, equipado também com o Windows Phone 8 e a atualização GDR 3 (Black). O gadget tem uma tela de seis polegadas polegadas com resolução HD (720p), tecnologia ClearBlack e densidade de 245 ppi. A câmera traseira dele tem 5 megapixels, flash LED e gravação em Full HD, enquanto a frontal chega com qualidade VGA. Lumia 1320 é um foblet da Nokia com Windows Phone 8 e processador dual-core (Foto: Divulgação/Nokia) O foblet da Nokia possui processador dual-core Snapdragon S4 de 1,7 GHz, 1 GB de RAM e 8 GB de armazenamento interno. Há ainda a bateria 3.400 mAh, rádio FM e as conectividades 4G, 3G, Wi-Fi e Bluetooth. O Lumia 1320 pode ser encontrado com preço sugerido a partir de R$ 1.399. - Nokia 208 Nokia 208 tem Facebook, Twitter, WhatsApp e bateria que dura até 20 dias (Foto: Divulgação/Nokia) O Nokia 208 é um aparelho simples da Nokia com design clássico “tijolão” e teclado físico alfanumérico T9. O telefone tem como grande diferencial a conectividade 3,5G, que oferece velocidades de até 7,2 Mbps, e uma bateria capaz de durar até 20 dias em modo stand-by. O 208 já vem de fábrica com os aplicativos do Facebook e Twitter, mas também é possível baixar novos como o WhatsApp. Há ainda uma câmera de 1,3 megapixels com função panorama e orientação por voz para selfies. O preço sugerido pelo aparelho é de R$ 299. Destaques internacionais Os grandes lançamentos de fevereiro foram realizados durante a feira anual MWC 2014, em Barcelona, realizada entre os dias 24 e 27. Você pode conferir as principais novidades do evento no especial do TechTudo com os smartphones apresentados. No entanto, há algumas novidades que não deram as caras na feira espanhola. Confira: - Nokia Lumia Icon O Lumia Icon é um novo top de linha da Nokia com Windows Phone 8 e atualização GDR 3 (Black). O aparelho tem tela de cinco polegadas Full HD (1080p) com tecnologia ClearBlack, hipersensibilidade ao toque e densidade de 441 ppi, além de uma câmera PureView de 20 megapixels com lentes Zeiss, estabilização óptica OIS, gravação Full HD com quatro microfones dedicados a captação de áudio e suporte ao formato negativo digital (RAW). Nokia Lumia Icon tem tela Full HD, câmera de 20 megapixels e Windows Phone 8 Black (Foto: Divulgação/Nokia) saiba mais  Apps para Carnaval: mapas, guia e ferramentas para se dar bem na folia Apple estaria encerrando o suporte ao OS X Snow Leopard; entenda PlayStation 4: veja a lista com 15 bugs que devem ser corrigidos no console Falso Angry Birds e outros apps têm malware que rouba bitcoin no Mac OS  O que acharam do Galaxy S5?  Comente no Fórum O aparelho conta com configurações poderosas, como o processador quad-core Snapdragon 800 de 2,2 GHz, 2 GB de RAM e 32 GB de armazenamento interno, sem suporte a cartão de memória. Há ainda uma câmera frontal de 1,2 megapixels com gravação em HD e uma bateria de 2.420 mAh. Completam as configurações a conectividade 4G, 3G, Wi-Fi, Bluetooth e NFC. O Lumia Icon é um aparelho exclusivo da operadora norte-americana Verizon, mas há a possibilidade de que a Nokia lance uma versão internacional do modelo batizada de Lumia 929, com grandes chances de chegar ao Brasil. - Samsung Galaxy Mega Plus Galaxy Mega Plus tem tela de 5,8 polegadas, função dual-chip e Android 4.2.2 (Foto: Divulgação/Samsung) O Galaxy Mega Plus é uma versão turbinada do foblet de entrada da Samsung, o Galaxy Mega. O aparelho vem equipado com Android 4.2.2 (Jelly Bean), tela de 5,8 polegadas com resolução de 960 x 540 pixels, suporte a dois chips de operadoras e câmera traseira de 8 megapixels e frontal de 1,9 MP. Estão presentes ainda o processador quad-core de 1,2 GHz, 1,5 GB de RAM e 8 GB de armazenamento interno, com suporte a cartão de memória. Por enquanto, o aparelho será vendido somente na China, mas há a possibilidade de que ele venha para o Brasil, já que seus antecessores são vendidos por aqui.
---
date: 25/08/2013
quotation: 112.9
variation(1 month ahead): 13.0
feeling: Neutral
text: Bitcoin (Foto: Ilustração Deni Freitas)   Uma nova moda da internet, uma  alternativa ao sistema financeiro tradicional. O bitcoin é tudo isso ao mesmo tempo. A moeda virtual foi criada por um enigmático programador japonês chamado Satoshi Nakamoto, que ninguém viu nem sabe por onde anda. Há quem diga que a identidade de Nakamoto foi construída por um grupo de geniais programadores. “O bitcoin é para a indústria financeira o que o MP3 foi para a da música”, define Rodrigo Batista, sócio do Mercado Bitcoin – a primeira bolsa da internet brasileira especializada na compra e na venda da moeda virtual. O bitcoin ainda é pouco conhecido no país, mas isso deve mudar num futuro próximo. Afinal, o que é o bitcoin? É uma moeda virtual que escapa ao controle de bancos e governos, permitindo que internautas façam transações financeiras sem intermediários. Ao contrário das moedas convencionais, como o real, a libra e o dólar, o bitcoin não é emitido por um banco central. Em tese, qualquer pessoa pode “minerar” novos bitcoins e comercializá-los na rede. Basta ter em casa um computador de última geração para rodar um programa gratuito e de código aberto que processa, dia e noite, complicados algoritmos matemáticos. Para que serve? Já dá para fazer de tudo: desde comprar um apartamento em Buenos Aires, colocado à venda no site portenho do Mercado Livre, até pagar pelo serviço da plataforma de blogs WordPress. No site da BitcoinStore, também é possível adquirir qualquer aparelho eletrônico. No Brasil, por enquanto, o bitcoin é aceito em raríssimos lugares, como o descolado bar Las Magrelas, na Vila Madalena, em São Paulo. Mas ele já é a moeda “oficial” de Kreuzberg, bairro de Berlim conhecido pelos moradores ativistas e intelectuais.   Como funciona o comércio de bitcoins? O primeiro passo é criar uma “carteira digital”. Existem diversos sites e casas de câmbio virtuais que oferecem esse serviço. O maior deles é o Mt.Gox, sediado no Japão, com mais de 638 mil usuários. Atualmente, o site controla 80% do comércio mundial de bitcoins e cobra uma taxa para cada transação. Somente em abril deste ano, o Mt.Gox movimentou US$ 535 milhões, segundo seu porta-voz Thomas Glucksmann- Smith. “Algumas pessoas também armazenam seus bitcoins em cold storage (um pen drive, por exemplo) para ter segurança extra”, afirma. saiba mais Gigantes da tecnologia correm contra o tempo por relógios inteligentes As melhores dicas sobre estilo masculino em aplicativos   O bitcoin pode ser falsificado? “A tecnologia está aí há quatro anos e nunca foi corrompida”, responde Rodrigo Batista, do Mercado Bitcoin. O segredo do sucesso é a criptografia. Cada moeda consiste em uma longa (e, até agora, inviolável) sequência de letras e números. Além disso, todas as transferências são registradas no blockchain, um banco de dados disponibilizado publicamente na internet por todos os usuários da moeda. Por isso, o sistema do bitcoin é chamado de peer to peer (ponto a ponto), ou seja, é descentralizado. O blockchain permite rastrear o histórico da movimentação de qualquer bitcoin, do “minerador” ao último comprador. Isso evita que um mesmo bitcoin seja vendido por duas fontes distintas. Ele pode ser furtado? Como qualquer mercadoria, pode sim. Por isso, recomendase o uso de softwares, como o YubiKey e o Google Authenticator, que garantem mais segurança na manipulação de senhas. Nem as casas de câmbio virtual estão imunes aos hackers. O Mercado Bitcoin, por exemplo, teve todos os seus bitcoins sugados, em um ataque no começo do ano. Os sócios já pagaram dois terços da dívida com os usuários, contrataram uma empresa para reforçar a segurança do site e retomaram as operações em junho. Segundo Rodrigo Batista, a nova moeda ainda não é para qualquer internauta. “Eu recomendaria para pessoas que têm bastante noção de segurança na internet.” É possível usar para atividades ilícitas?  A moeda virtual ficou famosa quando o WikiLeaks – o explosivo site criado para vazar documentos secretos do governo dos EUA – passou a aceitar doações em bitcoins. Depois, foi acusada de facilitar a vida de traficantes de armas e drogas do Silk Road, o mercado negro da internet. Sim: é possível comprar artigos ilícitos com bitcoin. “Mas o traficante da esquina também aceita dinheiro vivo” é a resposta dos ativistas da moeda virtual.   O que dá valor ao bitcoin? Assim como todas as moedas em circulação no mundo, o bitcoin também é fiduciário, ou seja, baseado na confiança. “As pessoas acreditam no dólar porque, apesar de não ter lastro, é garantido pelo governo dos EUA”, explica o professor Pedro Garcia Duarte, da Faculdade de Economia e Administração da Universidade de São Paulo. Em outras palavras, se o bitcoin virar pó da noite para o dia, não há a quem recorrer. “Pode ser uma boa forma de se fazer comércio eletrônico no futuro. Mas, se o sistema não se mostrar inviolável como se pensa, a confiança – e a moeda – acaba.” Há especulação? Claro! Por enquanto, a moeda tem sido usada principalmente para investimento – como no mercado de ações. Sua cotação não está imune à especulação. Em abril, o preço de um bitcoin despencou de US$ 266 para US$ 54,25 em apenas três dias. Hoje, está na faixa de US$ 110. Se o preço assusta, saiba que você pode comprar até 0,00000001 bitcoin. Investir em bitcoins é um bom negócio? É uma questão de perfil. Nada garante que o bitcoin vá se valorizar – ou até sobreviver. “Tem quem ache que por ser novo é uma oportunidade de ganhar dinheiro. Eu sou avesso ao risco”, brinca o professor Pedro Garcia Duarte, da USP.  
---
date: 27/01/2014
quotation: 777.0
variation(1 month ahead): 56.0
feeling: Neutral
text: Antonio Carlos Valente, presidente da Telefônica no Brasil, na Campus Party 2014 (Foto: Bruno Araujo/G1) A Telefônica anunciou nesta segunda-feira (27) que irá testar sua plataforma de pagamentos por meio do celular durante a Campus Party Brasil 2014. Os participantes do evento poderão comprar um cartão pré-pago Zuum de R$ 20, que pode ser recarregado pelo telefone, e usá-lo em estabelecimentos que aceitem cartões da bandeira MasterCard. "A proposta é que todas as compras [na Campus] sejam feitas com o celular", afirmou Roberto Piaza, diretor da Telefônica Digital. De acordo com o executivo, a solução visa oferecer um serviço de pagamento "principalmente para pessoas que não tem conta em banco". "Esse é um produto com grande alcance social porque a metade da população brasileira não tem conta em banco", disse Antonio Carlos Valente, presidente da Telefônica no Brasil. saiba mais Primeiro a entrar na Campus Party 2014 ficou 48 horas na fila Telefônica anuncia parceria com FEI para criar centro de pesquisa Campus Party terá 1º caixa eletrônico de bitcoin da América do Sul Sem ingressos, Campus Party foca em startups e traz Bruce Dickinson Piaza disse que a receita da Zumm vem a partir de algumas tarifas de transações. "Em um primeiro momento estamos bastante animados com a captura dos clientes e, agora, estamos numa fase de ativação desses clientes. [Queremos que] mais recursos sejam injetados na rede e negociamos com várias empresas para pagarem salários e benefícios usando o Zuum" Atualmente, o Zuum está disponível em algumas cidades do país. A previsão da MFS, associação da Telefônica com a Mastercard, é que o serviço alcance cobertura nacional até o fim de 2014. Música e arquivos na internet A Telefônica aproveitou sua coletiva de imprensa na abertura da Campus Party Brasil 2014 para divulgar dois serviços anunciados recentemente: o Vivo Sync, uma plataforma de armazenamento de arquivos na nuvem, e o Vivo Música, parceria da empresa com o Napster para streaming de músicas pela internet. Ambos os serviços estão disponíveis para clientes da operadora Vivo. A princípio, o aplicativo do Vivo Sync está disponível para dispositivos iOS, Android, Blackberry e Symbian, com lançamento em breve para Windows Phone e Firefox OS, segundo a Telefônica. O serviço oferece opções de armazenamento de 7 a 120 GB por a partir de R$ 6 ao mês. Já o Vivo Música estará disponível por assinaturas de R$ 3 por semana, com 7 dias gratuitos de testes. De acordo com a empresa, o serviço tem 14 milhões de músicas e estará disponível para smartphones, tablets e PCs. Serviço Campus Party Brasil 2014 Quando: de 27 de janeiro a 2 de fevereiro Onde: Anhembi Parque – Avenida Olavo Fontoura, 1.209, São Paulo/SP Quanto: Os ingressos para participar do evento estão esgotados. A entrada para o pavilhão de exposições é gratuita. Horário da área gratuita: das 10h às 21h
---
date: 30/03/2011
quotation: null
variation(1 month ahead): 0.0
feeling: Neutral
text: Site da corretora Bitcoin Co. Ltd, que operava na Tailândia. (Foto: Reprodução/Bitcoin Co. Ltd) A corretora Bitcoin Co. Ltd, que operava na Tailândia, publicou nesta segunda-feira (29) um comunicado informando a suspensão de suas atividades. De acordo com a empresa, a decisão ocorreu após uma reunião convocada durante o processo de registro da companhia em todos os órgãos relevantes do governo. Por falta de lei específica regulamentando o Bitcoin, o Departamento de Administração e Política de Câmbio do banco central da Tailândia advertiu que a comercialização de Bitcoins é ilegal no país. A Bitcoin é uma "moeda criptográfica" baseada em um modelo de rede P2P (ponto a ponto). Calcular os valores que autenticam as transações da rede é complexo, e essas computações são retribuídas com moedas de Bitcoin (BTC) aos participantes. Contribuir com uma grande quantidade de recursos de processamento para obter moedas é uma prática conhecida como "minerar", mas o software do Bitcoin é programado para diminuir essas recompensas com o tempo. Hoje, usuários da moeda precisam em grande parte adquirir as moedas de corretoras, que compram e vendem BTCs por dólares e outras moedas. saiba mais Gêmeos que processaram Facebook querem fazer IPO de fundo de Bitcoin Em meio a onda do bitcoin, Amazon lança moeda digital Com a nova regra, tailandeses estão proibidos de comprar, enviar ou receber bitcoins, e mesmo de usar as moedas para a aquisição de produtos ou serviços. O entendimento do banco central da Tailândia reverte uma decisão anterior, na qual o governo havia entendido que a Bitcoin não era uma moeda e que, portanto, não era necessário obter uma permissão especial para realizar operações de câmbio com bitcoin. A Tailândia é o primeiro país a se posicionar pela ilegalidade da moeda. De acordo com o governo, a decisão pode ser revista, mas não há data para finalizar uma nova avaliação do bitcoin. Na semana passada, a Securities and Exchange Commission (SEC), órgão norte-americano equivalente à Comissão de Valores Mobiliários (CVM), acusou Trendon Shavers de operar um esquema de pirâmide financeira usando Bitcoin. Prometendo grandes retornos com investimentos não declarados, Shavers é acusado de mascarar os ganhos usando apenas o dinheiro dos novos investidores, de acordo com o SEC. O homem teria obtido 700 mil BTCs, que hoje valeriam pelo menos US$ 60 milhões (R$ 135 milhões). Por conta da fraude, a SEC lançou um alerta sobre os perigos de pirâmides financeiras, especialmente as que envolvem moedas virtuais. A japonesa Mt. Gox é a maior atuante na intermediação de compra e venda de BTCs, sendo responsável por pouco mais de 50% das movimentações. No dia 20 de junho, saques em dólares foram interrompidos por problemas no processamento das solicitações, segundo a companhia. No dia 4 de julho, a empresa anunciou que o serviço foi reestabelecido. A Mt. Gox também já foi alvo de hackers, o que derrubou o valor dos bitcoins.
---
date: 03/01/2014
quotation: 806.21
variation(1 month ahead): -684.0
feeling: Positive
text: Cena de 'FarmVille' (Foto: Divulgação) A Zynga, desenvolvedora de games sociais como "FarmVille" e "Mafia Wars", afirmou no sábado (4) em uma postagem no fórum "reddit" que está testando a moeda virtual Bitcoin como forma de pagamento em alguns dos seus jogos. "Em resposta ao aumento de popularidade do Bitcoin ao redor do mundo, a Zynga, com a ajuda da BitPay, está testando opções expandidas de pagamento para os jogadores realizarem microtransações dentro dos jogos usando Bitcoin", afirmou a empresa. Após Zynga e Facebook revisarem sua parceria de negócio, a empresa de games deixou de atrelar seus jogos a perfis da rede social e tem lutado para manter sua base de usuários. saiba mais Bitcoin ultrapassa patamar de US$1 mil pela primeira vez Executivo responsável pelo Xbox One deixa Microsoft e vai para Zynga Outrora responsável por 12% dos lucros do Facebook, a empresa viu sua participação na no mercado de jogos cair gradativamente. Em abril de 2013, a Zynga afirmou que seu número de jogadores mensais continuou a recuar para 253 milhões, o menor patamar desde quando atingiu 331 milhões no final do terceiro trimestre de 2012. Segundo a Zynga, os jogadores dos games "FarmVille 2", "CastleVille", "ChefVille", "CoasterVille", "Hidden Chronicles", "Hidden Shadows" e "CityVille" já podem testar o novo método de compras pelo site Zynga.com.
---
date: 20/02/2014
quotation: 582.7
variation(1 month ahead): 3.0
feeling: Negative
text: Como é de se esperar de todo produto cujo valor depende dos humores do mercado, a cotação do Bitcoin sofre frequentes variações. Em sua maior parte variações pequenas para mais ou para menos que são efeitos do somatório de causas naturais, muitas delas impossíveis de identificar. Mas algumas vezes, especialmente no caso de variações bruscas para cima ou para baixo, são efeitos esperados de fatos facilmente identificáveis.  Na coluna anterior discutimos algumas destas, como a súbita alta e posterior queda devida à crise econômica de Chipre e as bruscas desvalorizações causadas pelo anúncio, primeiro pela China, depois pela Rússia, declarando ilegais as transações feitas com bitcoins. Bitcoin: uma moeda imune à inflação Pois bem: no final da dita coluna, chegamos a mencionar que a última queda, que levou o mercado de bitcoins a um nervosismo próximo à ebulição, teve um fator adicional ao anúncio Russo: a ação de “hackers”. Pois ocorre que, como qualquer outra moeda, bitcoins podem ser perdidos ou furtados, só não podem ser falsificados. Antes de discutir os furtos, convém explicar como é possível perder algo que não tem existência física. No caso dos bitcoins não é muito difícil: basta que o usuário não mais tenha acesso à sua chave privada. Como é ela – e apenas ela – que permite movimentar sua carteira de moedas, perdê-la significa ter o acesso vedado à carteira. E o pior: sem a chave privada, as moedas perdidas jamais poderão ser “achadas” pelo proprietário legal ou por qualquer outra pessoa. Elas simplesmente saem de circulação como cédulas de dinheiro queimadas em um incêndio. A Wikipedia cita o caso de um cavalheiro que inadvertidamente descartou um disco rígido que continha todas as suas chaves privadas e com isto “perdeu” 7.500 bitcoins, um total que na cotação de hoje (que no momento em que esta coluna está sendo escrita, tarde de 19/02, flutua perto dos US$ 620) valeria 4,65 milhões de dólares americanos (o maior prejuízo que conheço por falta de cópia de segurança). Há casos conhecidos de furtos. Que são relativamente comuns, pois basta ter acesso à chave privada para movimentar a carteira correspondente e, naturalmente, esvaziá-la em benefício próprio com a anonímia garantida pelo próprio sistema bitcoin, que impede a identificação do portador. E muitos usuários não tomam as devidas providências para garantir a segurança de suas chaves (a forma mais segura é mantê-las “off-line”, fora do alcance dos “hackers”). A maioria destes furtos desvia um número relativamente pequeno de moedas (mas que pode representar valores significativos dada a alta cotação nos últimos meses). Mas há casos onde o montante é vultoso. Em novembro de 2013 um “hacker” conseguiu afanar cerca de 5 milhões de dólares americanos de um sítio denominado “Sheep Marketplace”, destinado a negócios escusos, que foi fechado em dezembro, alegadamente em virtude do golpe. Mas até recentemente a ação dos “hackers” explorava vulnerabilidades seja das máquinas dos proprietários das moedas, seja do sítio. Nunca do sistema Bitcoin. Figura 1: Bitcoin no sítio MtGox (Foto: Reprodução/B.Piropo) Pois bem, no dia seis do corrente (para os que lerem a coluna no futuro: 6/2/2014) o MtGox, uma das maiores bolsas de moedas virtuais, suspendeu as transações externas com bitcoins (as transações entre carteiras mantidas no próprio MtGox continuaram sendo feitas) e emitiu um comunicado informando que “Nossos esforços para resolver o problema encontrado por diversas retiradas de bitcoins evidenciaram que o grande fluxo de solicitações de retiradas impediram que elas fossem completadas devido a problemas técnicos. Para que as razões do problema possam ser investigadas o sistema teve que ser paralisado. Enquanto nossa equipe busca uma solução para o problema é necessário bloquear temporariamente todas as solicitações de retirada até obtermos uma visão mais clara do que está ocorrendo”. E, sem detalhar a natureza dos “problemas técnicos”, no mesmo comunicado, prometeu maiores esclarecimentos (mas não a retomada das transações) no dia 10/02. Imediatamente após a emissão deste comunicado a cotação baixou 8%, somando-se à queda provocada pouco antes pelo comunicado da Rússia mencionado na coluna anterior. No dia sete de fevereiro o sítio The Verge publicou um artigo de Russel Brandom relatando casos como o de Jeff, um correntista da Coinbase, outra bolsa de moedas, que em dezembro de 2013 viu 10,6 bitcoins desaparecerem de sua conta (na época, um prejuízo próximo dos dez mil dólares americanos). Jeff estrilou e, depois de umas tantas discussões com representantes da Coinbase, teve o valor creditado pela instituição. Mas exatamente um mês depois ele percebeu que, desta vez, um total de bitcoins correspondente a US$ 17 mil havia sido surrupiado de sua conta. Desta vez ele conseguiu recuperar apenas US$ 7 mil. O restante foi dado como perdido e Coinbase informou que ele havia sido vítima de “hackers”. Segundo o artigo da Verge, ao menos duas outras transações nebulosas como a de Jeff foram identificadas na Coinbase, resultando na perda de valores de, respectivamente, cinco mil e dezesseis mil dólares americanos de seus legítimos donos. E a Coinbase detém uma reputação irrepreensível. Pois bem: não tardou muito para que se descobrisse falhas semelhantes em correntistas de outras bolsas de moedas, falhas estas que evidenciaram que desta vez os “hackers” haviam descoberto uma mina de ouro: uma falha no próprio sistema Bitcoin. O que foi confirmado pelo esperado comunicado do MtGox no último dia 10. Nele os responsáveis pelo sítio informaram que o problema havia sido identificado e que não estava circunscrito ao MtGox, mas que afetava “todas as transações nas quais bitcoins eram enviadas a terceiros” e, em virtude disto, manteria a suspensão até que o problema fosse resolvido. Mas qual era a natureza do problema? Isto veremos na próxima coluna – garantidamente a última da série. Até lá. B. Piropo saiba mais Veja todas as colunas do B. Piropo Como proteger seus Bitcoins; veja dicas de segurança para a moeda virtual Bitcoin, o que é?  
---
date: 10/02/2014
quotation: 665.0
variation(1 month ahead): -558.0
feeling: Neutral
text: A Microsoft anunciou o lançamento de uma ferramenta de conversão de moedas em bitcoins no Bing.com, seu buscador, nesta segunda-feira (10). Agora, os usuários que quiserem ter um panorama do câmbio da moeda virtual em relação ao dinheiro de seu país podem acessar o buscador rival do Google.com e encontrar esta informação de um modo bem simples; saiba como funciona a conversão. Mapa virtual mostra total de transações de bitcoin em tempo real Conversão é simples de fazer (Foto: Thiago Barros/Reprodução) A Microsoft é a primeira a adotar a conversão de moeda real para bitcoin desta forma, antes mesmo do Google. A empresa diz que foi “natural” fazer isso, tendo em vista os números impressionantes do crescimento do uso da moeda virtual. O processo para realizar a conversão não poderia ser mais fácil. saiba mais Bitcoin: o que é? Veja o artigo de B. Piropo Como comprar bitcoins no caixa eletrônico; veja detalhes da operação Como proteger seus Bitcoins; veja dicas de segurança para a moeda virtual Competição do Google dá prêmio de R$ 1 milhão e estimula ONGs no Brasil Como ativar a função para bloquear pop-up em navegadores de Internet Primeiro, é preciso entrar no site do buscador norte-americano. Para isso, acesse a página Bing Worldwide e selecione “United States – English”. Você entrará na página de pesquisas da Microsoft. No campo de busca, digite a quantidade de dinheiro real desejada e depois “to btc”. Por exemplo: “1000 brl (brazilian real, ou real brasileiro) to btc”. Isso quer dizer que você quer converter R$ 1 mil para bitcoin. Em seguida, no primeiro resultado da busca, você receberá a informação de quanto o valor em moeda real vale em BTC e também o câmbio utilizado, como “1 BTC equals (equivale a) 1,570.59 BRL (reais)”. Agora, qualquer usuário pode ter uma boa noção, de maneira prática, de quanto a unidade da moeda virtual está valendo. Com isso, poderá decidir melhor se vale a pena investir, ou não, neste câmbio diferente que vem se popularizando tanto no mundo. Via Bing Como investir em bitcoins? Descubra nos comentários no Fórum do TechTudo.  
---
date: 22/08/2013
quotation: 111.01
variation(1 month ahead): 3.0
feeling: Positive
text: O site colaborativo Onde Fui Roubado é uma daquelas ferramentas que se tornam sucesso instantâneo por causa de sua relevância social. Nele, internautas de todo país podem marcar em um mapa o endereço de onde foram assaltados, descrevendo, inclusive, a ação dos bandidos. As informações ficam disponíveis online, permitindo a qualquer um saber as principais áreas de risco de determinada localidade, a fim de evitá-las. Saiba como se prevenir contra roubos e furtos de smartphones. Os criadores Fillipe Norton, à esquerda, e Márcio Vicente, à direita (Foto: Mila Cordeiro/Divulgação) Os responsáveis pela criação do serviço lançado há pouco mais de um mês e que conta com, aproximadamente, 30 mil acessos diários, são Fillipe Norton e Márcio Vicente, ambos de 22 anos e estudantes de Ciências da Computação da Universidade Federal da Bahia (UFBA). A ideia surgiu em 2012, quandos os amigos conversavam sobre a elaboração de um mecanismo colaborativo que tivesse apelo social e pudesse de fato ajudar as pessoas. “A todo momento a gente ouve sobre o grande número de crimes que acontecem em muitas cidades do Brasil, então achamos que seria legal criar um site para mapear estes crimes e incentivar a população a compartilhar essas informações”, explica Norton. A partir de então, os criadores deixaram uma página no ar para colher feedbacks e fizeram um planejamento prévio, interrompido por causa da volta às aulas. O desenvolvimento do projeto em si levou três meses. Tudo foi custeado pelos próprios jovens, que tinham como principal preocupação fazer uma ferramenta fácil de usar, útil e que mostrasse as informações da forma mais clara e objetiva possível. Onde Fui Roubado, no Rio de Janeiro (Foto: Reprodução no site OndeFuiRoubado.com.br) Ao que tudo indica, este objetivo foi alcançado em pouco tempo de existência. O Onde Fui Roubado possui registros em mais de 260 cidades, o que mostra a sua popularidade. Agora, porém, o maior foco de atenção são as denúncias falsas. Os trolls estão por toda a parte na Internet, e não é diferente no serviço. Já é possível encontrar ocorrências de “roubo do coração” e afins. Elas são apagadas pouco tempo depois pelos rapazes, atentos aos cliques. “Pensamos em alguns bloqueios, como não permitir que sejam feitas muitas denúncias de um mesmo computador, em determinado intervalo de tempo. Combater isso tem sido um desafio, mas o número é bem pequeno comparado ao de denúncias com conteúdo relevante”, afirma Fillipe Norton. Em breve também serão implementados recursos que permitam aos próprios usuários denunciar registros falsos, o que aumentará a interatividade com os visitantes. Estatísticas em tempo real Um dos aspectos mais interessantes do portal são as estatísticas geradas em tempo real. Os dados mostram gênero das vítimas, objetos roubados e tipo de assalto mais frequente (à mão armada, furto, assalto coletivo etc). Até o momento, a cidade campeã de denúncias é Fortaleza (878 casos), seguida de São Paulo (743), Belo Horizonte (603), Curitiba (475) e Recife (324). Mapa e estatísticas de Fortaleza, cidade com maior número de ocorrências (Foto: Raquel Freire) saiba mais Como bloquear um celular roubado? Proteja seus dados pessoais Como recuperar um celular Android roubado ou perdido Como impedir o acesso ao WhatsApp em caso de perda ou roubo de celular Coinmap mostra quais lojas aceitam pagamento em bitcoin no mundo todo Dia da Internet Segura: especialistas alertam para mudança de postura As informações disponibilizadas no site não são úteis apenas para o cidadão comum. Como grande parte das pessoas não formaliza queixa na delegacia, o serviço tem potencial de traçar uma mapa mais realista da violência em cada cidade, que pode ser usado por órgãos de segurança pública no planejamento de medidas preventivas, por exemplo. Segundo Norton, algumas pessoas da área já iniciaram comunicação, mas de forma não oficial. “Fizeram contato para apoiar o desenvolvimento da ferramenta e conhecer mais sobre o site. Nós somos abertos a parcerias com os órgãos responsáveis pela segurança na cidade”. Quer saber qual é o melhor site para hospedar um site? Pergunte no Fórum do TechTudo!
---
date: 15/04/2014
quotation: null
variation(1 month ahead): 0.0
feeling: Neutral
text: Jeffrey Tucker palestra no Fórum da Liberdade (Foto: Rafaella Fraga/G1) O último painel de debates do 27º Fórum da Liberdade discutiu o livre mercado no Brasil. Um jornalista, um professor de ciências políticas e relações internacionais e o CEO de uma rede social expuseram suas ideias sobre o tema no encerramento do evento, no auditório da PUCRS, em Porto Alegre, praticamente lotado por estudantes e empresários. O jornalista e escritor Leandro Narloch, autor dos livros “Guia Politicamente Incorreto da História da América Latina”, “Guia Politicamente Incorreto da História do Mundo” e “Guia Politicamente Incorreto da História do Brasil”, foi responsável por levar um pouco de humor ao debate. Arrancando risos da plateia, Narloch guiou seu discurso focando em um único ponto: monopolizar não é um bom negócio. “A primeira solução é espalhar a mensagem que não vai dar certo. Monopólios legais, públicos ou privados, nunca deram certo, não dão certo e nem vão dar certo”, argumentou. saiba mais Gerdau mostra preocupação com baixo crescimento da economia Painel do Fórum da Liberdade fala sobre cotas e educação na PUCRS Estudante é retirado de palestra de Aécio Neves em Porto Alegre Fórum da Liberdade é aberto com defesa da cidadania e democracia 'Quem tem que se preocupar com pesquisas é o governo', diz Aécio Palestrante do Fórum da Liberdade terá cachê pago em bitcoins no RS Narloch deu início a seu discurso falando sobre manifestações populares e comparou a  Revolta do Vintém (1879 a 1880, no Rio de Janeiro) à onda de protestos iniciada no ano passado, contra o reajuste da passagem de ônibus. "Mais de 130 anos depois, a gente continua descontente, indo a protestos, em defesa do transporte coletivo, pedindo a redução da tarifa, acreditando que algum dia o serviço público vai ter qualidade”, analisou. O professor de ciências políticas e relações internacionais André Azevedo Alves defendeu os benefícios da política de livre mercado. "Para a maior parte das pessoas, o conceito é associado à ideia de escolha de grupos privados. Há outras objeções, problemas como desigualdade e injustiça, mas o livre mercado hoje é uma ideia que é um pouco mais difundida”, explicou. O CEO da Liberty.me, uma rede social e plataforma de publicações de ideias, o americano Jeffrey Tucker, cuja viagem ao Brasil foi viabilizada pela moeda virtual bitcoin, criada para circular no mundo todo sem intermediários e sem cobrança de taxas, fez o último discurso do evento. Tucker recebeu os valores referentes a sua participação no evento através de uma transação eletrônica. O Fórum da Liberdade ocorreu no Centro de Eventos da Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul (PUCRS), no campus central. O tema deste ano do evento era “Construindo Soluções”. As atividades foram divididas em palestras e painéis com assuntos como saúde, educação, economia, política e democracia.
---
date: 27/03/2014
quotation: null
variation(1 month ahead): 0.0
feeling: Positive
text: Conversa de travesseiro: saiba quais são os benefícios para a relação! (Foto: Mais Você / TV Globo) Você sabia que a famosa "conversa de travesseiro", aquela que o casal tem após os momentos de intimidade, faz muito bem para a relação? O Mais Você desta sexta-feira (28) explicou por que este papo é tão importante e o sexólogo Amaury Mendes Júnior deu dicas para aproveitar este momento de carinho ao lado de quem se ama. saiba mais Confira no Gshow todas as dicas de Corpo e Saúde! Além disto, o ginecologista Eduardo Tomioka tirou todas as dúvidas sobre o HPV, o papilomavírus humano, e esclareceu a importância da vacinação na prevenção da doença. Uma barraquinha montada no Projac levou um quitute misterioso para os atores provarem. Paulinho Vilhena, Eri Johnson, Oscar Magrini e Cacau Protásio adoraram o Wrap Burguer! Saiba tudo sobre novelas, programas de variedades e reality shows da TV Globo! E veja também receitas, dicas de estilo e conteúdos exclusivos só para a web. Conheça o Gshow! saiba mais 'Vinagre de maçã ajuda a emagrecer e a controlar a diabetes', diz especialista  Inteligência emocional: aprenda como usá-la Bitcoin: conheça a moeda virtual que inovou economia  
---
date: 13/01/2014
quotation: 807.83
variation(1 month ahead): -711.0
feeling: Neutral
text: O time de basquete da NBA Sacramento Kings, além de ter começar a aceitar o dinheiro virtual Bitcoin para a compra de produtos em sua loja on-line, dará os óculos de realidade virtual Google Glass para alguns de seus jogadores, líderes de torcida (cheerleaders), narradores e até para o seu mascote durante uma partida contra o Indiana Pacers em 24 de janeiro. O objetivo é mostrar o ponto de vista destes integrantes da equipe para seus fãs. Assista ao lado. Eles não usarão os óculos durante as partidas, apenas na entrada da quadra e em outros momentos. O time produzirá vídeos e os publicará para os fãs. Não se sabe se as imagens aparecerão no telão da quadra ou serão disponibilizados pela internet. Jogadores com o Glass antes de partida (Foto: Divulgação/Sacramento Kings) "Há um grande interesse em gerar conteúdo com esta plataforma", disse Jim Kovach, diretor de desenvolvimento da CrowdOptic, empresa que irá editar os vídeos feitos com o Glass. De acordo com a "ABC News", o comissário da NBA David Stern conversou sobre a possibilidade de usar o Glass para gerar conteúdo, inclusive em com seu uso durante algumas partidas amistosas;
---
date: 14/02/2014
quotation: 672.1
variation(1 month ahead): -576.0
feeling: Negative
text: Quem vem acompanhando esta série de colunas sobre o Bitcoin já dispõe de informações suficientes para entender o mecanismo de emissão das moedas, a forma pela qual as transações são feitas e controladas, os meios de garantir a segurança destas transações e toda a teoria que cerca o sistema e o mantém em funcionamento. O que falta são algumas informações práticas sobre o próprio mercado. Sobretudo aquelas relativas à forma pela qual a cotação da moeda vem evoluindo desde seu lançamento em 2009 e as ameaças que o sistema vem sofrendo ao longo do tempo. Bitcoin: uma moeda imune à inflação Estas ameaças provêm de fontes diversas. A começar pelos governos estabelecidos, que definitivamente não veem com bons olhos o lançamento e crescimento de um sistema monetário sobre o qual não podem exercer controle ou sequer negociar (não no sentido de efetuar transações, mas no de travar negociações para controlar o comércio internacional, por exemplo). Depois, pelas autoridades policiais internacionais já que, mesmo não sendo esta a intenção dos que criaram o sistema (embora tenham sido injustamente acusados disto quando o Bitcoin começou a se firmar e popularizar), por permitir a chamada “lavagem” de dinheiro, já que podem ser feitas transações vultosas sem identificar o responsável. E, por último mas não menos importante, os hackers, como sempre atraídos pelo cheiro do dinheiro como urubus pelo da carniça. Estes ataques, quando ocorrem, põem o mercado em sobressalto e causam fortes oscilações na cotação do bitcoin. E, por acaso, poucas ocasiões foram tão apropriadas para discutir estes temas do que esta semana. Pois, a partir do último dia 5, quarta-feira passada, o mercado entrou em ebulição e a cotação do bitcoin iniciou uma queda brusca que provocou uma baixa de 33% em cinco dias. Para ser exato, uma queda de US$ 842,14 para US$ 567,63, a cotação mais baixa, em 10/02. Desde então a moeda vem se recuperando lentamente, sendo negociada hoje, 13/02, na faixa de US$ 599,65 e US$ 653,53 (no final da tarde a cotação era de US$ 604.68; clique aqui para verificar se ela subiu ou desceu desde então até o momento em que você está lendo estas mal traçadas). O que a teria provocado tamanha turbulência? Basicamente dois fatos que, por infeliz coincidência, ocorreram quase simultaneamente. O primeiro, no início do mês, foi a declaração do governo da Rússia considerando “potencialmente suspeita” qualquer transação efetuada com bitcoins. Mas especificamente, conforme declaração do Escritório da Promotoria Geral do Governo Russo: “Sistemas para pagamentos anônimos e moedas virtuais [“cyber currencies”, no original] que passaram a movimentar quantias consideráveis – incluindo o mais conhecido, Bitcoin – são substitutos da moeda corrente e não podem ser usadas por pessoas ou instituições legais”. O que, na prática, corresponde a proibir empresas e cidadãos russos de efetuar transações com bitcoins. E enfatiza: “A moeda oficial da Federação Russa é o rublo. A introdução de outras unidades monetárias e moedas substitutas é proibida”. A Rússia não foi o primeiro governo a fazer isso. Há pouco menos de um mês, em 19/01, o Governo Canadense, embora não tendo proibido transações em bitcoins nem considerado taxativamente o sistema Bitcoin ilegal, declarou através de um porta-voz que “Apenas notas e moedas canadenses são considerados meios de pagamento legais no Canadá. A ‘moeda’ digital Bitcoin não é um meio de pagamento legal no Canadá”. A declaração foi demasiadamente tíbia para provocar algum efeito na cotação e o mercado não foi afetado por ela. Porém o mesmo não ocorreu em dezembro passado, justamente quando a cotação do bitcoin estava em alta e atingiu o pico (em 04/12/2013 com o valor de US$ 1.147,25). Logo no início do mês o governo da China tomou uma atitude bem mais drástica que o do Canadá e proibiu suas instituições financeiras oficiais de usarem o sistema Bitcoin, embora não impedisse seus cidadãos de efetuar transações com a moeda. Este anúncio, sim, provocou uma queda brusca na cotação do bitcoin, que levou à uma desvalorização de 54.4% em apenas duas semanas, a maior sofrida pela moeda desde sua entrada em circulação. A cotação desabou dos US$ 1.147,25 de 04/12 até o valor de US$ 522,23 em 18/12. A partir de então passou a se recuperar paulatinamente, atingindo em meados de janeiro passado o patamar dos US$ 800,00, acima do qual se manteve até o anúncio das medidas russas. Convém notar, entretanto, que quem adquiriu bitcoins entre janeiro e outubro do ano passado se beneficiou de uma considerável valorização, já que as cotações neste período variaram de US$ 13,13 até US$ 125,49; e quem comparar os valores registrados em 04/12/2012 e 04/12/2013 verá que a moeda sofreu uma valorização de quase cem vezes no período de um ano. Um fenômeno parecido com a queda devido ao anúncio das medidas chinesas aconteceu em março do ano passado com a crise financeira de Chipre, quando o Governo daquele país declarou que efetuaria um confisco compulsório de 6,7% a 10% nos depósitos bancários. Este anúncio fez o público em geral se dar conta que seu dinheiro não estava tão seguro nos bancos quanto ele imaginava (alguém aí ainda lembra do malfadado Plano Collor?). O resultado foi uma imensa corrida para comprar bitcoins, imunes ao controle de qualquer governo, que elevou em pouco mais de um mês sua cotação da faixa dos US$ 40 no início de março de 2013 até um pico de US$ 230 em 9 de abril (e agora você entende melhor a razão pela qual os governos não são muito favoráveis à livre circulação de moedas virtuais). Esta alta foi tão súbita que deixou o mercado assustado. E, quando o mercado se assusta, vende. O resultado foi uma venda em massa que derrubou a cotação dos US$ 230 para US$ 82,39. Isto obrigou o MtGox, a maior plataforma de negócios com bitcoins e cujos servidores estavam sobrecarregados com o súbito e brutal aumento da procura, a suspender os negócios, alegadamente para aumentar a capacidade dos servidores, mas na verdade para acalmar o mercado. E, de fato, quando as transações foram reiniciadas, a cotação passou a subir, oscilou por um período curto e se estabilizou na faixa próxima aos US$ 125 onde permaneceu de maio ao final de outubro de 2013, quando começou a subir vertiginosamente até bater no teto histórico próximo aos US$ 1.150 em dezembro. Ocasião em que, como acima comentado, a China anunciou as medidas que fizeram a cotação cair até próximo de US$ 500 para posteriormente se recuperar e estabilizar na faixa dos US$ 800. Variação da cotação do bitcoin em um ano (Foto: Reprodução/B. Piropo) Resumindo: cada vez que uma perturbação causada pela ação de algum governo contra o sistema Bitcoin, voluntária ou involuntária (esta última, no caso de Chipre), provoca uma turbulência no mercado, a cotação sofre uma queda brusca e depois se recupera em um patamar estável situado acima do patamar anterior. O que fez, afinal, o sistema Bitcoin perceber que depois de uma grande alta seguida por um baque provocado pela atitude de um governo, a cotação da moeda acaba se estabilizando em um valor menor que o último pico registrado, porém mais alto que o patamar anterior. Veja, na Figura 1, as oscilações provocadas pela crise de Chipre (1), pela declaração chinesa (2) e a queda da última semana (3). Portanto, não seria o anúncio da Rússia, sozinho, que iria provocar a ebulição em que o mercado se encontra neste momento. O que mais seria, então? Pois foi justamente aquilo que o sistema Bitcoin mais temia: a ação de “hackers” que, desta vez, conseguiram quebrar a segurança e desviar uma quantia para seus bolsos. Não foi uma grande quantia. Apenas alguns milhares de dólares americanos, ou seja, algumas dezenas de bitcoins. Mas foi o suficiente para disparar o alarme, provocar um início de pânico e obrigar o MtGox a paralisar novamente suas operações. O que será o assunto da semana que vem, quando já teremos uma ideia do resultado dos desdobramentos desta crise. Até lá. B. Piropo saiba mais Veja todas as colunas de B. Piropo Bitcoin: o que é. Veja no artigo do B. Piropo Como proteger seus Bitcoins; veja dicas de segurança para a moeda virtual  
---
date: 15/02/2014
quotation: 651.42
variation(1 month ahead): -525.0
feeling: Positive
text: O site colaborativo Coinmap exibe em um mapa quais lojas, em todo o mundo, aceitam pagamentos em bitcoin. Com a popularização da moeda virtual, muitas pessoas estão começando não só a investir como também a aceitá-la como método de pagamento em seus estabelecimentos comerciais. Mapa virtual mostra total de transações de bitcoin em tempo real Mapa mostra onde usar bitcoin no mundo (Foto: Reprodução/Thiago Barros) A página, lançada em 2013, ganhou muito destaque nos últimos dias devido à polêmica e à repercussão que as moedas virtuais vêm causando em todo o mundo. Com o serviço do Coinmap é possível visualizar as lojas que aceitam pagamentos eletrônicos em bitcoin, oferecendo ao usuário uma noção exata do local onde ele pode utilizá-la e como chegar lá. saiba mais  O que é Bitcoin? Acompanhe o artigo de B. Piropo Microsoft se antecipa e adiciona conversão de moeda em bitcoin no Bing O que são hijackers e como eles podem colocar o seu PC em risco Bitcoin: oscilações da cotação Microsoft corrige os problemas de sincronização de mensagens no Skype O site está disponível em oito idiomas, incluindo o português, e funciona de forma bem semelhante ao Google Maps: usando as tecnologias Map Quest e Open Street Map. É possível aumentar ou diminuir zoom no local, permitir identificação da sua localização, além de fazer buscas por endereços e regiões. Os locais nos quais há o pagamento em bitcoin são exibidos com pequenos ícones de moedas com um “B” no meio. Ao clicar neles, o usuário vê uma janela com o nome, endereço e o telefone do estabelecimento. A navegação pelo site é prática, rápida e bastante útil para quem deseja conhecer um pouco mais sobre a utilização da moeda no mundo. Além disso, o Coinmap é colaborativo e aceita inserções de novos locais. Consumidores que foram às lojas ou os próprios comerciantes podem fazê-lo. Basta ir ao OpenStreetMap Editor e adicionar a tag “payment:bitcoin=yes” (ou “payment:litecoin=yes” para quem utiliza Litecoin) e o local será exibido. Para conhecer o mapa, procurar locais ou cadastrar seu negócio acesse o site coinmap.org. Via TNW e Coinmap Como investir em Bitcoins e qual a funcionalidade da moeda virtual? Opine no Fórum do TechTudo.
---
date: 22/01/2014
quotation: 813.05
variation(1 month ahead): 196.0
feeling: Positive
text: A Campus Party Brasil 2014 terá o primeiro caixa eletrônico de bitcoin da América do Sul; a máquina pode chegar também em importantes centros comerciais de São Paulo, após o evento. Fabricado pela empresa portuguesa Lamassu, o caixa chega ao Brasil pelas mãos da Mercado Bitcoin, uma startup que media transações entre compradores e vendedores de criptomoeda. A compra de bitcoin com cédulas de real será aberta ao público da Campus Party de 27 de janeiro a 2 de fevereiro, em São Paulo. Acompanhe a cobertura do Campus Party Brasil 2014 pelo TechTudo O caixa eletrônico de bitcoin da Lamassu será apresentado pelo Mercado Bitcoin na Campus Party Brasil (Foto: Divulgação/Lamassu) O equipamento aceitará cédulas de real para a compra de bitcoins. O contrário, a compra de reais com bitcoins, não será possível. O uso é simples: o cliente expõe um código em formato QR para a leitura do endereço da carteira de bitcoin e depois insere as notas de real. A transferência é feita para o endereço indicado pelo código QR, que pode estar impresso em papel ou na tela do celular. Como proteger seus Bitcoins; veja dicas de segurança para a moeda virtual O presidente da Mercado Bitcoin, Rodrigo Batista, diz que qualquer pessoa pode usar a máquina. O protótipo foi apresentado pela primeira vez durante uma conferência de bitcoin na cidade de San Jose, no Vale do Silício, em maio de 2013.  O caixa eletrônico da Mercado Bitcoin como será exposto na Campus Party 2014 (Foto: Divulgação/Mercado Bitcoin) “Durante o desenvolvimento dela tivemos contato com os sócios da empresa para que fosse possível ser traduzida para o português e funcionasse com o real”, conta Batista. À startup brasileira coube a tradução e a conexão do equipamento ao site do Mercado Bitcoin. Quem experimentar a transferência da criptomoeda por meio da máquina pagará o último preço de negócio do Mercado Bitcoin, somado à uma comissão de 2,5% do valor, explica o executivo.  Caixa de bitcoin pode chegar a centro financeiro de SP Ainda de acordo com Batista, há planos para instalar o caixa em outro local após a Campus Party. A localização exata ainda está em negociação, mas tudo indica que será em um dos centros financeiros de São Paulo como Faria Lima, Paulista e Berrini. O equipamento lê código QR para identificar o endereço de transferência do bitcoin (Foto: Reprodução/Lamassu) Além da apresentação do primeiro caixa eletrônico de bitcoin da América do Sul, o Mercado Bitcoin investirá na divulgação da criptomoeda durante a Campus Party. Batista conta que serão distribuídas pequenas quantidades de bitcoin para quem visitar o estande da empresa durante o evento. O público também receberá material educativo com informações de apresentação da moeda e poderá participar do painel sobre o assunto programado para o palco Hypatia. “Esperamos que mais pessoas saiam interessadas na tecnologia de bitcoins. O caixa eletrônico é uma boa forma de dar uma 'cara física' a um conceito não tão simples e etéreo que é o de 'moeda virtual', destaca. Após inserir a cédula de dólar, o cliente finaliza a operação com a moeda virtual (Foto: Reprodução/Lamassu) Mercado de bitcoin em expansão O bitcoin é uma moeda virtual, baseada em protocolos abertos de criptografia, e independente de uma autoridade central. As transferências podem ser feitas por um computador ou smartphone sem o intermédio de bancos. saiba mais Campus Party 2014: como aproveitar atividades no evento e por streaming Campus Party Brasil 2014: guia traz as principais atividades por perfil Descubra o que é Bitcoin e como funciona a "moeda virtual" Campus Party Brasil 2014, em São Paulo, será a maior realizada no país Acompanhe as colunas de B.Piropo sobre o Bitcoin no Brasil As transações são registradas em bancos de dados distribuídos por redes P2P (ponto a ponto). A criptografia é usada para garantir que os bitcoins sejam gastos só pelo dono. O projeto permite ainda a propriedade e transferência anônima de valores. Rodrigo Batista explica que no Brasil a adoção da moeda ainda está em estágio inicial. “O número de pessoas interessadas tem aumentado exponencialmente. Acreditamos que hoje 90% das pessoas usem bitcoins no Brasil como investimento e apenas cerca de 10% delas o utilizam como meio de pagamento”, analisa. O executivo espera que ao longo de 2014 mais pessoas adotem a moeda. Entre novembro e dezembro do ano passado, o Mercado Bitcoin operou em torno de R$ 11 milhões. Como investir em Bitcoins e por quê? Deixe a sua opinião no Fórum do TechTudo.
---
date: 24/01/2014
quotation: 789.1
variation(1 month ahead): 147.0
feeling: Negative
text: O Google anunciou a quarta edição da competição Pwnium, cujo objetivo é encontrar bugs de segurança em seu navegador Chrome e no Chrome OS. O concurso vai distribuir mais de US$2 milhões (cerca de R$4,7 milhões) para especialistas em segurança e vai ocorrer em Vancouver, em março de 2014, durante a conferência CanSecWest. Facebook paga prêmio de US$ 33 mil a brasileiro pela descoberta de bug Pwnium vai recompensar quem conseguir invadir Chrome OS (foto: Reprodução/ZDNet) As recompensas oferecidas pelo Google incluem US$110 mil (R$262 mil) para cada problema envolvendo “navegador ou sistema, feito em modo convidado ou como usuário logado através de uma página da web” e US$ 150 mil (R$ 358 mil) para “bugs persistentes envolvendo reboot de um convidado para outro, através de uma página web”. A empresa também vai oferecer bônus para demonstrações de falhas de segurança “surpreendentes ou impressionantes”. As edições passadas do Pwnium estavam focadas em dispositivos da Intel com Chrome OS, mas agora os interessados poderão usar o Chromebook da ARM, o HP Chromebook 11 ou o Acer C720 Chromebook baseado em Haswell. O ataque deverá ser demonstrado em um destes dispositivos com a versão mais estável e atual do Chrome OS. Todos os softwares inclusos na instalação padrão podem ser usadas. Para participar do evento, os interessados devem se registrar através do e-mail security@chromium.org até o dia 10 de março. As regras do concurso incluem demonstrar a falha com explicações de todos os bugs usados – que devem ser desconhecidos. O regulamento completo pode ser encontrado na página do Chromium. Via Engadget Veja como mostrar sites seguros no Google Chrome no Fórum do TechTudo. saiba mais Desenvolvedor diz que Google Chrome pode 'ouvir' conversas; entenda Brasileiro que encontrou falha no Facebook é um 'caçador de bugs' Bitcoin: a mineração de moedas
---
date: 13/03/2014
quotation: null
variation(1 month ahead): 0.0
feeling: Positive
text: De 11 a 13 de fevereiro passado a SAP AG promoveu a décima oitava edição do SAP Fórum 2014 no Transamérica Expo Center de São Paulo. A SAP é líder mundial de aplicativos de software empresarial, e quando ela anunciou que aquele seria “o maior evento de negócios e tecnologia da América Latina” confesso que senti uma ponta de incredibilidade. Eventos de grande porte costumam ser promovidos ou por empresas de software de uso genérico, como a Microsoft, ou de hardware, como a Intel, cujos clientes são contados aos milhões. Sendo a SAP uma empresa voltada para o universo empresarial, seus clientes são corporações e empresas, computados aos milhares (para ser específico, no caso da SAP, cerca de 250 mil em todo o mundo). Portanto não era fácil acreditar que, mesmo sendo líder do mercado, o SAP Fórum 2014 pudesse reunir nove mil participantes como alardeou a empresa. E, realmente, se enganaram. Para minha surpresa, quase onze mil participantes encheram o imenso salão do Transamérica Expo Center durante o evento. Portanto, se foi ou não o maior da América Latina, não sei. Mas com este número de participantes, não duvido que tenha sido. E o fato é que nestes mais de vinte anos em que escrevo sobre tecnologia, eventos deste porte promovidos por uma única empresa vi poucos. Figura 1: Salão de Exposições do Transamérica durante o SAP Fórum 2014 Nele, a SAP e seus parceiros apresentaram mais de 700 sessões técnicas sobre os temas diversos e se você estiver interessado em uma resenha completa, poderá encontrá-las nas páginas a ele dedicadas no site da SAP. Aqui, vamos deixar tudo isto de lado para discutir um aspecto particular do evento e das atividades da SAP: sua atuação no campo da responsabilidade social. Minha atenção foi atraída por esta ação da empresa após assistir uma exposição no SAP Partner Leadership Summit em julho do ano passado em Miami, EUA. A palestra era sobre um programa social denominado “Échale a tu casa” realizado no México com o apoio da SAP. Trata-se de “um programa de autoprodução e autoconstrução organizada de casas, que oferece um lar digno às famílias de menores recursos através da produção de moradias”. A organização “Échale a tu casa” fornece equipamento e suporte técnico a comunidades carentes que se organizam em mutirão para construir suas próprias casas. A SAP, que há muito tempo segue o lema de que mais vale ensinar a pescar que doar o peixe, colabora fornecendo seu software, essencial para controlar um programa complexo como este, e se associa a um parceiro que supre assistência técnica para operá-lo. O assunto me interessou tanto que escrevi algures uma coluna sobre ele. No final do ano passado a SAP promoveu pela primeira vez no Brasil (em São Paulo, para ser exato) o SAP Américas SME Summit, um evento cujo objetivo é discutir a estratégia da empresa para disseminar seu software de gestão no mercado das pequenas e médias empresas. À princípio parece estranho que um produto tão caro e poderoso até recentemente usado predominantemente por grandes corporações seja oferecido a pequenas empresas. Ocorre, porém, que os produtos SAP são modulares e seu porte (e custo, naturalmente) pode ser ajustado quase que sob medida para qualquer tamanho de empresa. O que, aliás, tem sido feito com tanto sucesso que o tópico mereceria uma coluna só para ele. Mas não será esta. Mas voltando ao SAP Américas SME Summit: na véspera do início do evento seus organizadores promoveram uma visita à sede da organização não governamental “Meninos do Morumbi”, um projeto que nasceu da mente criativa de um artista, o maestro e percussionista Flávio Pimenta, e se baseia em uma ideia simples, porém engenhosa: criar uma companhia de Dança, Coral e Música Instrumental composta apenas por crianças e adolescentes no qual a música serve apenas como polo de atração. Ao participar do grupo musical, as crianças são apresentadas a programas de nutrição, cultura, tecnologia, informática, esportes e educação. Tudo de graça. As únicas condições para participar são pertencer a uma das comunidades carentes existentes nas proximidades e estar frequentando a escola. Também neste caso o apoio da SAP consiste em oferecer seu software e suporte técnico. Este programa foi assunto de uma coluna publicada aqui mesmo. Portanto, não é de admirar que, também no Fórum SAP 2014, eu encontrasse algo parecido. E encontrei. Desta vez o programa denomina-se SAP Expoentes e seu objetivo é fornecer tecnologia e orientação técnica, comercial e financeira a empreendedores cujas iniciativas, necessariamente no campo de negócios inovadores e com forte impacto social, tenham sido bem sucedidas e necessitem de apoio para crescer. É uma iniciativa conjunta da SAP com a Endeavour, uma das mais importantes organizações mundiais de fomento ao empreendedorismo que atua na mobilização de organizações públicas e privadas e no compartilhamento de conhecimentos para fortalecer a cultura empreendedora. Está no Brasil desde 2000 e já apoiou empreendedores que criaram mais de 20.000 empregos. Mais informações podem ser obtidas em seu site. Pois bem, desta vez eu decidi colher informações na fonte e conversei sobre o Programa SAP Expoentes com Nicolette Van Exel, a simpática Diretora global de Responsabilidade Social da SAP. Aqui vai um pequeno resumo de nossa conversa. O objetivo do Programa é fomentar o desenvolvimento das empresas selecionadas de acordo com critérios específicos e faz parte da iniciativa da SAP de firmar sua presença entre as pequenas e médias empresas pois, segundo Nicolette “o futuro da SAP nos mercados emergentes está neste tipo de empresas”. Por isto o programa foi estabelecido não apenas no Brasil, mas também na Índia e alguns países da África. A etapa do Programa SAP Expoentes que se encerrou no SAP Fórum 2014 com a escolha das cinco empresas selecionadas para receberem os benefícios começou com a inscrição de 500 empresas que pretendiam aderir ao programa, no início de 2013. Destas, foram selecionadas 50, cujos nomes foram divulgados em março de 2013. Segundo Nicolette, o critério de seleção se baseou principalmente em três pontos: a atuação da empresa teria que exercer impacto social, a empresa tinha que estar em pleno funcionamento e mostrar resultados promissores e a empresa tinha que recorrer à tecnologia. Além disso, naturalmente, todas elas tinham que ser inovadoras em seu setor. As 50 empresas receberam aconselhamento empresarial e orientação técnica de mentores da SAP e Endeavour, além de recursos financeiros para ajuda-las a crescer. Enquanto isto, eram observadas para selecionar as mais promissoras. No SAP Fórum 2014 foram anunciadas as primeiras cinco que receberão a tecnologia SAP. Posteriormente, ainda este ano, serão anunciadas outras. As cinco primeiras foram: Emprego Ligado (São Paulo/SP) – atua na área de Recursos Humanos proporcionando interação entre trabalhadores e anunciantes de empregos. Basicamente, é uma empresa voltada para dar trabalho a quem precisa e oferecer mão de obra a quem dela necessita. Seria uma agência de empregos não fossem os métodos inovadores e a tecnologia usada para pôr em contato os candidatos aos empregos com as empresas que os oferecem. Falker (Porto Alegre/RS) – atua no setor de Agricultura, produzindo e comercializando equipamentos eletrônicos e softwares voltados à agricultura de precisão. A Agricultura de Precisão é um conjunto de técnicas para gestão de produção rural que considera que cada porção de uma área cultivada possui particularidades que podem interferir na produtividade. Fumajet (Rio de Janeiro/RJ) – atua no setor de Saúde, desenvolvendo tecnologias para combater doenças endêmicas como Dengue, Malária, Febre Amarela, entre outras. Produz o Motofog, um inovador sistema de pulverização instalado em uma motocicleta que é capaz atuar em locais inacessíveis a veículos de maior porte. Solidarium (Curitiba/PR) – atua na distribuição de produtos artesanais pelas grandes redes varejistas utilizando a Internet. Recentemente iniciou venda por comércio eletrônico de modo que qualquer artesão com acesso à internet, mesmo com limitados conhecimentos técnicos, pode vender seus trabalhos através dela. PariPassu (Florianópolis/SC) – atua no setor alimentício, rastreando a produção de alimentos para garantir produtos de qualidade na mesa do consumidor. Se alia às redes varejistas para processos adequados na produção dos alimentos. Estas foram as primeiras cinco empresas agraciadas. Provavelmente você jamais ouviu falar delas. Mas de uma coisa pode ter certeza: se elas já são bem sucedidas em seus setores, a partir da agora, com apoio da Endeavour e com o software da SAP, a tendência é crescer. E crescer depressa… É esperar para ver. B. Piropo Como se apresentar no LinkedIn? Comente no Fórum do TechTudo. saiba mais Confira todos os artigos de B. Piropo Café, perfume e tinta Bitcoin: o que é  
---
date: 15/02/2014
quotation: 651.42
variation(1 month ahead): -525.0
feeling: Neutral
text: A loja de aplicativos da Apple não disponibiliza mais os apps de carteira de Bitcoin. Ferramentas como BitPak, Coinbase e, agora, Blockchain foram banidos da loja sem qualquer explicação aos desenvolvedores, que não poderão também enviar atualizações para os itens já baixados por donos de iPhones. Vidro de Safira? Entenda como a tela do iPhone 6 pode ficar quase indestrutível. Blockchain foi último banido da lista de carteiras de Bitcoin para iPhone (Foto: Divulgação/Blockchain) saiba mais Aprenda a sincronizar os contatos do Facebook com o iPhone  Lançamento da Apple Store no Rio de Janeiro será no próximo dia 15 Bitcoin: uma moeda imune à inflação O que vocês acharam do novo iOS 7.1? Dê suas impressões no Fórum. Ainda não se sabe a causa real da providência, mas indícios apontam para uma manobra preventiva por parte da Apple devido à incerteza de governos e órgãos financeiros sobre a regulamentação da moeda digital, o que poderia acarretar algum prejuízo à empresa. O dono do app Blockchain, porém, discorda da hipótese e acusa a empresa de estar protegendo interesses próprios. “A Apple está tentando se posicionar no mercado de pagamentos digitais de uma maneira ainda não explicada ao público, e estão sendo contra a concorrência”, disse o desenvolvedor Nicolas Cary à revista Wired. A Blockchain tinha 120 mil usuários acumulados desde abril de 2012 somente no iOS, além de mais de 500 mil instalações no Android, cuja versão ainda está disponível para download via Google Play. Via 9to5mac
---
date: 28/07/2012
quotation: null
variation(1 month ahead): 0.0
feeling: Neutral
text: Amir Taaki, desenvolvedor e co-fundador do projeto Bitcoin fez uma palestra nesta sexta-feira (27) no Fisl para falar sobre a importância da moeda digital, e como ela pode fazer a diferença na vida das pessoas. O Bitcoin pode ser trocado por bens e serviços, e também ser convertida em dinheiro real, e seu grande diferencial é que que não existem intermediários ou taxas, a moeda virtual é enviada diretamente de pessoa para pessoa usando o sistema P2P, de forma totalmente descentralizada. Amir Taaki do Bitcoin no palco do Fisl (Foto: Nick Ellis) “O Bitcoin está hoje no mesmo ponto do software livre, 30 anos atrás. Ele tem o potencial de trazer uma grande revolução”, disse Taaki. “Outro aspecto do Bitcoin é que ele tem um módulo de privacidade que funciona muito bem, e estamos trabalhando para melhorar isto ainda mais”, completou. Fazendo uma demonstração prática do Bitcoin, Taaki enviou US$ 10 para o Japão sem a necessidade de bancos, taxas e etc. “Se eu fosse fazer uma transferência de US$ 2.000, eu teria que pagar US$ 400 de taxas, só para uma operadora digitar alguns números. Isto está fazendo todos ficarem mais pobres”, explicou Taaki. Ao contrário das moedas tradicionais, os Bitcoins são gerados por um processo chamado mineração. Você disponibiliza o poder de processamento do seu computador para ajudar nas transferências e outras operações, e quando uma nova leva de Bitcoins fica "pronta", ela é distribuída entre os usuários, de acordo com a probabilidade de quem contribuiu mais no processo com a capacidade de processamento de seu computador. Citando o caso de Phil Zimmermann, que criou o PGP (Pretty Good Privacy ) em 1990, quando a criptografia era usada apenas por agências de informação de governos. Em 1993, ele foi processado pelo governo dos Estados Unidos, sendo acusado como um facilitador de tarefas ilegais como a venda de armas e segredos de estado. A investigação foi fechada, e hoje em dia todos usam criptografia para proteger seus dados. Amir Taaki, no palco da Fisl13 (Foto: Nick Ellis) Da mesma forma, o Bitcoin tem enfrentado uma grande resistência com os políticos nos Estados Unidos e em outros países. Amir Taaki mostrou um vídeo do senador americano acusando o Bitcoin de lavagem de dinheiro, e de financiar o tráfico de drogas, algo que Amir Taaki rechaça de forma veemente. Com o Bitcoin, podemos ter bens públicos sem a necessidade do dinheiro de governos, ou seja, podemos investir em hospitais ou obras, sem ter que financiar em guerras e etc" Amir Taaki Taaki garantiu que os fundadores do Bitcoin não serão intimidados: “O Bitcoin não é um sistema de pagamentos, e sim um grande sistema de contratos. Com o Bitcoin, podemos ter bens públicos sem a necessidade do dinheiro de governos, ou seja, podemos investir em hospitais ou obras, sem ter que financiar guerras e etc. No passado, quando os reis queriam começar uma guerra, eles teriam que levantar dinheiro da população, hoje em dia os governos fazem isto quando bem entendem.” “O Bitcoin representa um salto quântico para o sistema financeiro, uma tecnologia pode mudar a nossa vida para melhor”, concluiu Taaki. saiba mais Jon 'Maddog' Hall lota auditório para falar sobre a história do software livre O que é BitCoin? Hackers invadem banco de moeda virtual e roubam o equivalente a 220 mil dólares
---
date: 16/01/2014
quotation: 830.9
variation(1 month ahead): -704.0
feeling: Positive
text: Bem, hoje, afinal, como prometido já há duas semanas, vamos discutir – ainda que superficialmente – as técnicas de encriptação de mensagens e dados. Começando do princípio como convém: o que é “encriptar” o conteúdo de uma mensagem? A encriptação, ou criptografia, é um meio usado para garantir a segurança das comunicações de modo que, mesmo que interceptadas, o conteúdo da mensagem não seja conhecido por terceiros. Serve para manter a confiabilidade e integridade dos dados, autenticação de conteúdos e garantia de aceitação (“non repudiation”). É empregada amplamente nos cartões usados em “caixas eletrônicos”, senhas empregadas em sistemas de computação e comércio eletrônico. Em sua forma mais simples (criptografia simétrica) a ideia básica consiste em converter uma informação em algo que não faça qualquer sentido, usando um alvitre conhecido tanto pelo remetente quanto pelo destinatário (chave) de modo que este último possa reconstituir a mensagem original, usando a mesma chave. É coisa antiga. A forma mais simples foi empregada por Júlio César para se comunicar com suas tropas usando mensagens escritas portadas por mensageiros. A “chave” (meio de cifrar e decifrar a mensagem) consistia simplesmente em deslocar de cada letra três posições no alfabeto. Assim, no lugar do “A” se escrevia “D”, no lugar do “F” entrava o “I” e assim sucessivamente. A palavra “CUIDADO” transformava-se em “FXLGDGR”. Como o destinatário também conhecia a chave, para ele era fácil decifrar a mensagem. E, modernamente, para qualquer pessoa. Quer ver? Consta que Arthur Clarke usou algo parecido para batizar o supercomputador HAL de sua série “Uma odisseia no espaço” referindo-se a uma corporação. Decifre-o. Este método de encriptação denomina-se de “chave simétrica” porque a mesma chave é usada tanto pelo remetente quanto pelo destinatário. Figura 1: analogia com cadeado (Foto: Reprodução/Internet) Vamos explicá-lo melhor usando uma analogia que emprega cadeados como o mostrado na Figura 1 e que, na Figura 2, aparece na tampa de uma caixa metálica. Imagine que este cadeado tenha um segredo que consiste em determinada combinação de números das pequenas peças giratórias situadas na face de uma peça externa, também giratória (repare que, na figura, estes números mostram a combinação “0 – 0 – 0”). Quando ajustados na posição correspondente ao segredo, a peça externa fica firmemente conectada ao pino, que se vê na figura por detrás dela, de tal forma que o pino se move ao girar a peça externa tanto no sentido horário quanto no anti-horário. Mas quando os números estão em qualquer outra posição, a peça externa só move o pino ao ser girada no sentido horário, de forma semelhante a uma catraca de bicicleta. O pino se situa no interior da caixa, próximo à borda da tampa. Para trancar a caixa, basta fechar a tampa e, com os números em qualquer posição, girar a peça externa no sentido horário. Isto faz o pino interno girar com ela até se encaixar em uma fenda na borda interna da caixa, travando a tampa na posição fechada. Quem tentar abrir a caixa girando a peça externa no sentido oposto, verá que ela se move livremente, sem afetar a posição do pino. Para abrir a caixa é preciso ajustar o segredo na combinação correta, o que permite que a peça externa mova o pino em ambos os sentidos. Então, basta movê-lo para fora da fenda girando a parte externa no sentido anti-horário, o que destrava a tampa (curioso: o procedimento acima é muito mais simples de executar do que de descrever). A criptografia simples, ou simétrica, funciona como se duas pessoas, João e Maria, usassem uma caixa fechada com um cadeado “de segredo”, como a mostrada do lado esquerdo da Figura 2 para trocar mensagens. E, antes da primeira troca, João informasse Maria qual o segredo do cadeado. Para enviar uma mensagem à Maria, João a escreveria e introduziria na caixa que seria entregue a um portador com a tampa travada pelo cadeado. Maria, que também conhece o segredo, abriria o cadeado, leria a mensagem, escreveria a resposta, a fecharia na caixa com o segredo e a devolveria ao portador para que a entregasse a João. Um método funcional, mas com uma fragilidade: qualquer pessoa que saiba o segredo pode interceptar o portador, abrir a caixa e ler a mensagem. Figura 2: tampa de uma caixa metálica com um cadeado de segredo (à esquerda) e com dois cadeados (à direita) (Foto: Reprodução/Internet) Para contornar esta vulnerabilidade foi concebida a criptografia de chave assimétrica. Usando a mesma analogia dos cadeados, cada missivista possui uma caixa com dois cadeados (um “público”, outro “privado”) como a mostrada do lado direito da Figura 2. Do cadeado “privado”, somente seu dono conhece o segredo (chave privada). Já o segredo do cadeado “público”, além de ser conhecido pelo dono da caixa, é distribuído a todos os seus correspondentes (chave pública). Quando quiser receber uma mensagem “segura” de Maria, João lhe envia sua (de João) caixa vazia com a tampa travada apenas pelo cadeado de chave pública. O outro, de chave privada, tem os números ajustados em uma combinação aleatória, mas com o pino em uma posição que não trava a tampa. Maria, que conhece o segredo do único cadeado que está mantendo a tampa travada (o de chave pública), abre a caixa, insere nela a mensagem, fecha a tampa e a trava com ambos os pinos (basta girar cada peça externa no sentido horário até que seu pino trave a tampa; não esqueça que no sentido horário a peça externa move o pino independentemente de estar ou não com a combinação correta). E devolve a caixa com a mensagem a João, via portador. Como João – e apenas João – conhece o segredo de ambos os cadeados, pode abrir a caixa e ler a mensagem certo que não foi violada. Perceba as vantagens: quando João recebe a caixa com a mensagem e os dois cadeados travados, tem certeza que a mensagem proveio de Maria (ou de qualquer outro de seus correspondentes que conheça a chave pública; mas como a caixa foi enviada a Maria, o mais provável é que tenha sido devolvida por ela). Isto porque Maria teve que abrir a caixa quando a recebeu vazia usando a chave pública, que somente os correspondentes de João possuem. Mais que isso, João pode ter certeza que a mensagem não foi violada, pois mesmo que tenha sido interceptada por alguém que conheça a chave pública, o outro cadeado não pode ser aberto porque somente João conhece a chave privada. Ou seja: para abrir a caixa é preciso conhecer os dois segredos, e um deles somente João conhece. Como os dois segredos são diferentes, esta técnica é denominada “encriptação por chave assimétrica”. É claro que com o advento dos computadores tanto a encriptação quanto as técnicas para “quebrar” as cifras, ou decriptação, adquiriram novas dimensões (na verdade, a primeira máquina que pode ser classificada como “computador digital”, o “Colossus”, concebido por uma equipe da qual fazia parte um dos maiores gênios da tecnologia da informação, Alan Turing, foi desenvolvido especificamente para decifrar as mensagens encriptadas trocadas via rádio pelas força alemãs durante a segunda guerra mundial). Técnicas simples como a de Cesar, baseadas na substituição de caracteres, cedo foram abandonadas por serem muito fáceis de “quebrar”. Hoje em dia a coisa é diferente. Grupos de cientistas especialistas em encriptação desenvolveram poderosos algoritmos capazes de cifrar mensagens usando uma “chave” numérica. Os algoritmos são extraordinariamente complexos e fazem parte de programas de computador cuja função é aplicá-los. Há diversos. Dentre eles merecem menção o DES (Data Encription Standard, desenvolvido pela IBM e tão seguro que se tornou o padrão usado pelo Governo dos EUA, o PGP (“Pretty Good Privacy”), um sistema simples mas seguro disponível para o público em geral, o RSA, cujo nome deriva das iniciais de seus desenvolvedores, R. Rivest, A. Shamir e L. Adleman e o SHA (“Secure Hash Algorithm”) que nos interessa particularmente por ser o empregado para garantir a segurança dos bitcoins. A vantagem deste último sobre os demais, além de seu extremo grau de segurança, é que pode ser usado também em sistemas de “assinatura digital” que dispensam a “autoridade autentificadora”, podendo ser adotado em um sistema de encriptação par-a-par (“peer-to-peer”) como veremos adiante. Como é que estes esquemas funcionam? Bem, não dá para entrar em detalhes técnicos mas que estiver interessado encontrará abundante material na Internet. Porém é possível dar uma ideia bem geral. Considere o algoritmo como um método (um conjunto de procedimentos passo-a-passo) de transformar o conteúdo da mensagem em algo absolutamente ininteligível. Ele pode ser conhecido publicamente sem risco de segurança porque cada um desses passos depende da combinação dos dados da mensagem com a “chave”, um conjunto de caracteres ou símbolos que pode ser simples como uma senha ou complexo como uma longa cadeia de sinais absolutamente desprovida de sentido mas que torna impossível decifrar a mensagem por quem não conheça sua chave. O algoritmo é executado por um programa. Este programa, que “conhece” o algoritmo, recebe como dados de entrada a mensagem original e a chave (ou as chaves, no caso da criptografia assimétrica), fornecidas pelo usuário. Em seguida esta chave – ou estas chaves – e a mensagem são mescladas de acordo com as regras estabelecidas pelo algoritmo. O resultado é um arquivo cujo aspecto é o de um conjunto de bytes totalmente desprovido de sentido, mas que contém a mensagem devidamente encriptada e que só pode ser decifrada por quem conheça a chave – ou as chaves – usadas para cifrá-la. Quando o destinatário recebe este arquivo, entra com ele no mesmo programa de encriptação, juntamente com a chave (ou com as duas chaves, no caso de criptografia assimétrica). O programa, então, reverte o procedimento. A saída é a mensagem decifrada. Agora que já conhecemos os fundamentos da encriptação, já podemos ver como ela é usada para garantir a segurança das transações e de todo o sistema bitcoin. A partir da próxima coluna, naturalmente. E, enquanto esperamos, sugiro um pouco de meditação sobre um fato que me parece curioso, se não paradoxal. Depois de toda esta conversa sobre criptografia assimétrica, cuja segurança é garantida pelo fato da chave privada ser conhecida apenas por um dos missivistas, examine novamente a Figura 1 da coluna anterior e note que a carteira bitcoin contém tanto a chave pública quanto a privada. Isso não lhe parece estranho? Pense a respeito e veja se consegue uma explicação para este aparente paradoxo. E até a próxima semana. B. Piropo saiba mais Leia todas as colunas de B. Piropo
---
date: 18/12/2013
quotation: 576.16
variation(1 month ahead): 27.0
feeling: Positive
text: Excesso de casos de violação em larga escala na rede está prejudicando piratas cibernéticos. (Foto: Divulgação/BBC) O preço de venda de informações sigilosas roubadas online, como contas bancárias ou dossiês financeiros, caiu drasticamente nos últimos dois anos, segundo um estudo feito por dois especialistas. O levantamento foi realizado por Joe Stewart, diretor de pesquisa de malware (software destinado a se infiltrar em um computador) da Dell SecureWorks, em parceria com David Shear, um consultor independente. saiba mais Praga que encaminha SMS para e-mail ataca celulares Android Android corrige falha na segurança, mas remove controle de privacidade A dupla monitorou fóruns criminais na internet, alguns deles sediados na Rússia, em que são negociados dados sigilosos de usuários. Eles verificaram, por exemplo, que, com apenas US$ 300 (R$ 700), conseguiam comprar informações financeiras de contas de até US$ 300 mil (R$ 700 mil). Há dois anos, alegam os especialistas, o mesmo valor só garantiria o acesso a saldos de até R$ 7 mil. Para Stewart, o preço de todos os tipos de informações financeira roubadas caiu fortemente no último ano no mercado negro; acredita-se que isso se deva a vários casos de violação em larga escala de dados pessoais ocorridos neste período. Ele acrescenta que ainda há espaço para novas quedas. "Acredito que os preços podem cair muito mais", afirmou Stewart. Segredos à venda Não é apenas o preço de dados relacionados a contas bancárias que caiu, acrescenta Stewart. Ele argumenta que um dossiê completo de informações financeiras sobre um indivíduo, que pode ser usado para cometer roubo de identidade, agora custa US$ 25 (R$ 60). Há dois anos, esses mesmos dossiês – apelidados de Fullz na linguagem dos hackers - eram vendidos a US$ 60 (R$ 140) cada um. Um Fullz típico contém os seguintes dados da vítima: - Nome completo e endereço - Números de telefone e endereços de e-mail com senhas - Data de nascimento - Previdência social e plano de saúde (se houver) E um ou mais das seguintes informações: - Informação da conta bancária - Detalhes de acesso à conta bancária via internet (senhas, nomes de usuários, etc.) - Números de cartões de crédito, incluindo senhas. Na prática, dizem os especialistas, há uma ampla oferta de dados de cartões de crédito roubados. Sem igual contrapartida de demanda, os hackers viram-se obrigados a abaixar seus preços e até tomar medidas mais extremas, como vendê-los antes de eles expirarem ou serem cancelados. "Hackers costumavam roubar detalhes de cartão de crédito por vez, mas agora eles já descobriram como roubar dados de milhares de pessoas a partir de um único procedimento", diz Stewart. "Com o excesso de oferta, os vendedores vão ter de abrir os detalhes desses cartões gratuitamente aos compradores. E estes podem agora comprá-los em lotes de 1 mil", acrescenta. O preço unitário por um cartão Visa ou Mastercard dos Estados Unidos gira hoje em torno de US$ 4 (R$ 10), ao passo que o custo aumenta caso o plástico tenha sido emitido no Reino Unido ou na Europa. A razão pela qual a informação roubada de cartões americanos vale menos do que uma do Reino Unido ou da Europa se deve parcialmente porque é mais difícil e mais caro para os criminosos transferir recursos roubado dos Estados Unidos para onde eles estão, no Leste Europeu ou Ásia, diz Stewart. O procedimento envolve normalmente a necessidade de um atravessador, que recebe uma parcela do dinheiro para lavar o dinheiro. Os dossiês completos (Fullz) permaneceram disponíveis apenas por poucos anos, mas sua existência indica que os criminosos estão sofisticando cada vez mais as suas ofertas, segundo Stewart. "Anteriormente, eles só ofereciam listas com números de cartões de crédito. No entanto, os dossiês são uma amostra de que os hackers ficaram mais inteligentes e agora podem atacar locais onde uma ampla gama de dados pessoais é armazenado", diz ele. Serviço customizado' Os criminosos virtuais também ficaram mais sofisticados ao criar um serviço "customizado", a partir do qual oferecem dados financeiros roubados a clientes em potencial. A oferta inclui websites com sistemas de busca que lhe permitem fazer buscas onlines por detalhes de bancos específicos. "Eles criaram um sistema que se assemelha a um serviço de assinatura, e os assinantes podem fazer quantas buscas quiserem por contas em bancos específicos e, assim, ganhar dinheiro da maneira mais conveniente", disse ele. No entanto, nem todos os preços estão caindo no balcão de negócios do mundo virtual. Hackers tentam identificar e explorar vulnerabilidades em programas e sistemas operacionais para ter acesso a detalhes de cartões de crédito e outros dados. Ladrões de bitcoins Stefan Frei, diretor de pesquisas na consultoria de segurança NSS Labs, diz que os criminosos estão dispostos a pagar um preço mais alto por novas vulnerabilidades descobertas. Quanto mais segura a plataforma é vista, maior é o preço para hackeá-la, diz ele. "As pessoas estão cada vez mais colocando suas vidas nos computadores. Por isso, o custo para hackear um computador é muito mais alto do que antes", explica Frei. "Uma vulnerabilidade no sistema iOS (da Apple) pode ser vendida de US$ 500 mil (R$ 1,2 milhão) a US$ 1 milhão (R$ 2,7 milhões)". Stewart, da Dell SecureWorks, também acredita que o crescimento do bitcoin – uma moeda virtual – pode levar a uma mudança de foco dos ladrões. Mas o especialista alerta que as carteiras virtuais – programas de computador usados para armazenar bitcoins – são alvos mais atrativos para os hackers do que contas bancárias. "Muitos usuários de bitcoin não conhecem muita de segurança, e muitos protegem as suas carteiras digitais com um nome de usuário e uma senha a que os criminosos facilmente têm acesso usando um malware", afirma ele. "Para o criminoso, roubar uma carteira recheada de bitcoins é muito mais interessante, porque, diferente de uma conta bancária, ele não precisa de um atravessador para lavar o dinheiro. Ele pode sacar os fundos em qualquer lugar do mundo".
---
date: 21/01/2014
quotation: 822.56
variation(1 month ahead): -690.0
feeling: Positive
text: A Campus Party Brasil chega ao sétimo ano com a missão de continuar a ser o maior acontecimento de tecnologia, inovação e cultura digital do mundo. O evento acontece entre os dias 27 de janeiro e 2 de fevereiro, no Anhembi Parque, na zona norte de São Paulo, com diversas atividades. Acompanhe a cobertura do Campus Party Brasil 2014 pelo TechTudo Ano passado, a feira reuniu 7.631 campuseiros. Para este ano a venda de ingressos já se esgotou e são esperados oito mil inscritos. O número não leva em conta os milhares de visitantes, aqueles que apenas passarão pelo Anhembi nos dias das atividades programadas para os nove palcos da feira. Campus Party Brasil 2014; confira a agenda e fique por dentro de tudo que acontece no evento (Foto: Divulgação/Campus Party) Em 2014, o foco do encontro é o fomento ao empreendedorismo em todas as áreas do conhecimento representadas no evento. Oficinas, maratonas, debates e palestras darão aos participantes a chance de reunir grupos para tirar suas ideias do papel e criar novas startups para o mercado nacional. Um dos nomes confirmados para falar do assunto é Bruce Dickinson, líder da banda Iron Maiden. Ele estará no palco da Campus Party para contar sua experiência à frente da Real World Aviation, uma escola de formação de pilotos, e da Cardiff Aviation, empresa de manutenção de aeronaves. Para não se perder em meio à extensa programação da Campus Party Brasil, o TechTudo preparou um guia com as palestras que você não pode perder. Separamos as atividades por área de interesse. Há atrações para geeks, blogueiros, empreendedores, gamers e ativistas digitais. Ache seu perfil, escolha a atividade e aproveite. Geek O que é esse Bitcoin? Rodrigo Trindade, CEO do Mercado Bitcoin e membro da Bitcoin Foundation; Marco Gomes, fundador e diretor de marketing da Boo-Box; e Wladimir Crippa, administrador da comunidade Bitcoin Brasil, darão todos os detalhes do histórico, valor e como usar a criptomoeda baseada em código aberto para tirar todas as dúvidas que ainda podem existir. Terça-feira, 28 de janeiro, às 23h, no Palco Hypatia. Google Plus: uma cidade fantasma com muitos habitantes A analista de mídias sociais Ira Morato e os co-fundadores da Rede Geek, Tato Tarcan e Prof. Maury, mostrarão as vantagens de estar no Google+, a rede social do Google. Quinta-feira, 30 de janeiro, à meia-noite, no Palco Gutenberg. O desprezível “New Nerd”: quem é, onde vive, como se reproduz Edney Souza e os integrantes do grupo Jovem Nerd traçarão o perfil dos novatos em tecnologia que se auto-intitulam “new nerd”. Sexta-feira, 31 de janeiro, às 10h, no Palco Gutenberg. Social Big Data O fundador da boo-box, Marco Gomes, e os pesquisadores em comportamento e cultura digital, Tati Tosi e Ricardo Cappra, farão reflexões sobre social big data com destaque para o mapeamento de hábitos e consumos de quem envia dados para a nuvem. Terça-feira, 28 de janeiro, às 15h45, no Palco Gutenberg. Turismo espacial O estudante de Engenharia Elétrica e estagiário da Agência Espacial Brasileira, Pedro Nehme, ganhou uma viagem espacial em um concurso mundial promovido pela companhia aérea KLM. Pedro já estagiou na NASA e mostrará na Campus Party Brasil os principais projetos existentes na área e as perspectivas de crescimento desse mercado que atrai cientistas e entusiastas das viagens espaciais. Terça-feira, 28 de janeiro, às 14h30, no Palco Galileu. Foram mais de 7 mil campuseiros em 2013, são esperados 8 mil em 2014 (Foto: Divulgação/Campus Party Brasil) Segurança digital Segurança da Informação: por onde eu começo? O pesquisador e professor da Universidade Estadual Paulista Júlio de Mesquita Filho (Unesp), Adriano Mauro Cansian, mostrará um panorama das profissões relacionadas à segurança da informação. Ele abordará também as perspectivas de atuação na área e as exigências de formação educacional para o candidato a profissional da área. Terça-feira, 28 de janeiro, às 14h30, no Palco Arquimedes. Códigos maliciosos e o (sub)mundo das botnets A palestra comandada pela analista de segurança do CERT.br/NIC.br, Lucimara Desiderá, vai esclarecer o público sobre as botnets – redes de computadores infectados por malware e remotamente controlados – e ensinar como se proteger dessa ameaça. Terça-feira, 28 de janeiro, às 11h15, no Palco Arquimedes. Gamer Da ideia à monetização. Um lugar ao sol para o seu game Os representantes da Garoa Games vão relatar um pouco do cotidiano do grupo independente que busca ascensão no mercado de games brasileiro. Terça-feira, 28 de janeiro, às 20h30, no Palco Stadium. Concentração é a palavra de ordem para os participantes dos campeonatos que acontecem durante o evento (Foto: Divulgação/Campus Party Brasil) Jogos e autoconhecimento O professor de computação gráfica, Edgard Damiani, analisará a relação jogo/jogador e mostrará como os games podem ser usados para o autoconhecimento. Terça-feira, 28 de janeiro, às 23h, no Palco Pitágoras. Game of Thrones e Lord of the Rings X Star Wars e Star Trek Os integrantes do site Renegados Cast analisarão o que acontece quando fãs de um determinado universo encontram fãs de outro universo. Dois times farão o encontro de personagens. Terça-feira, 29 de janeiro, às 23h, no Palco Michelangelo. Profissões de Games O desenvolvedor de games, Edward Silva Filho, abordará as oportunidades existentes para quem quer ingressar na área, que no Brasil já fatura mais que o Reino Unido. Quarta-feira, 29 de janeiro, às 15h45, no Palco Pitágoras. 20 anos de Jornalismo de Games: Quais são os desafios dos profissionais de hoje? Os jornalistas Pedro Zambarda (colunista do TechTudo), João Coscelli (blogueiro do Modo Arcade/Estadão), Théo Azevedo (editor do UOL Jogos) e Pablo Miyazawa (editor da revista Rolling Stone Brasil) debaterão a atual situação da imprensa que cobre jogos digitais. A ideia é que a palestra tenha momentos de autocrítica e análise do mercado nacional de games. Quinta-feira, 30 de janeiro, às 18h, no Palco Stadium. O fantástico universo dos games indies Gustavo Carvalho e Victor Cardozo, da Contra Labs, falarão sobre os jogos independente. A dupla vai mostrar as particularidades deste universo, quem é o público destes games e cases de sucesso no segmento. Sábado, 1º de fevereiro, às 11h30, no Palco Stadium. Joseph Olin Um dos responsáveis pelo lançamento da franquia Tomb Raider e pela introdução do personagem Lara Croft no mercado de games, Joseph Olin vem ao país para compartilhar sua visão sobre as mudanças no atual cenário de games e falar das novas oportunidades para os criadores da área. Sábado, 1º de fevereiro, às 13h, no Palco Principal. Empreendedor Bruce Dickinson O vocalista do Iron Maiden falará aos campuseiros sobre sua experiência na criação e administração de empresas. Bruce fará um paralelo entre sua atuação na música e o mundo dos negócios, além de dar exemplos de gerenciamento de equipes. Terça-feira, 28 de janeiro, às 13h, no Palco Principal. O vocalista do Iron Maiden, Bruce Dickinson, contará sua experiência no gerenciamento de equipes (Foto: Reprodução/Telegraph) Gravadoras e selos digitais: mudando os rumos da indústria fonográfica Bruno Pinho, do selo independente Howlin’ Records, apresentará as novas oportunidades que músicos e profissionais da área poderão ter com gravadoras e selos digitais. Terça-feira, 28 de janeiro, às 20h30, no Palco Michelangelo. Como a colaboratividade pode ajudar empreendedores e profissionais da web? Co-criação, crowdfunding e economia serão abordados pelos representantes da comunidade Kolaborativa, que também mostrarão cases inspiradores da área. Quarta-feira, 29 de janeiro, à 1h, no Palco Hypatia. A Força dos Negócios Sociais O estudioso da Cultura Digital, Gil Giardelli, mostrará como os negócios sociais começam a despertar o interesse dos empreendedores e, apesar da atual ausência de regulamentação específica, podem sinalizar mudanças no mercado. Quarta-feira, 29 de janeiro, às 10h, no Palco Hypatia. Do fundo de um estacionamento à criação do e-commerce esportivos CEO e fundador da Netshoes, Marcio Kumruian, contará como transformou a loja que funcionava num estacionamento em um dos maiores sites de e-commerce de artigos esportivos do país. Quarta-feira, 29 de janeiro, às 15h45, no Palco Principal. Como empreender em… você! Único brasileiro no programa Google Developer Experts, Zeno Rocha, compartilhará suas experiências de empreendedorismo dentro das empresas por onde passou como Globo.com, Petrobras e a norte-americana Liferay. Quinta-feira, 30 de janeiro, às 11h15, no Palco Arquimedes. Desenvolvedor The Web is Dead. Long Live the Web Presidente e CEO da Telefônica, Carlos Domingo, discutirá a relação entre os processos de evolução da web tradicional e web móvel e como o Firefox OS tem elementos para mudar a concorrência entre os navegadores em telefones celulares, como já ocorreu na Internet tradicional. Terça-feira, 28 de janeiro, às 10h, no Palco Principal. Fique rico com Software Livre Diretor executivo da Linux Internacional, Jon “Maddog” Hall, é figura respeitada no movimento do software livre e vai dar conselhos aos campuseiros sobre como iniciar o próprio negócio utilizando software livre. Terça-feira, 28 de janeiro, às 10h15, no Palco Sócrates. Jon "Maddog" Hall, um dos nomes mais respeitados do universo do software livre, estará na sétima edição da Campus Party no Brasil, em São Paulo (Foto: Divulgação/Campus Party Brasil) Arquiteturas de Software para o Século XXI "Tech evangelist" da Amazon Web Services para a América Latina, Jose Papo, vai mostrar como criar arquiteturas orientadas para nuvem com foco em alta disponibilidade, performance e baixo custo. O desenvolvedor mostrará serviços da nuvem da Amazon como S3, CloudFront, Elastic Beanstalk, Simple Email Service, Route 53, Amazon RDS. Terça-feira, 28 de janeiro, às 15h45, no Palco Pitágoras. Como montar aplicativos sociais mais divertidos Edney Souza é um dos nomes mais conhecidos da Internet Brasileira. Sócio na boo-box e 00k e-business tools, o empreendedor mostrará como a segunda tela, tecnologia móvel, games, realidade aumentada e QR code podem ser utilizados de maneira inteligente no desenvolvimento de aplicativos. Terça-feira, 28 de janeiro, às 17h, no Palco Gutenberg. Mozilla Brasil – Firefox OS O desenvolvedor de aplicativos móveis e voluntário da Fundação Mozilla, Andre Garzia, e Ricardo Pontes, membro do programa Mozilla Reps, falarão sobre técnicas de desenvolvimento de apps no Firefox OS. Terça-feira, 28 de janeiro, às 23h, no Palco Sócrates. O Twitter e Suas APIs de Streaming O engenheiro de soluções do Twitter no Brasil, Luis Cipriani, mostrará como os desenvolvedores podem usar a API de streaming do microblog e criar aplicativos de monitoramento, bem como as arquiteturas de softwares ideais para esse tipo de dado. Quarta-feira, 29 de janeiro, às 14h30, no Palco Pitágoras. Acessibilidade na web modo Jedi Master O especialista em desenvolvimento web do W3C Brasil, Reinaldo Ferraz, mostrará como a acessibilidade na web é fundamental para garantir que pessoas com deficiência tenham acesso a websites. Quinta-feira, 30 de janeiro, às 15h45, no Palco Arquimedes. Blogueiro Dilma Bolada e a Internet Um dos fenômenos da Internet brasileira com mais de 170 mil seguidores no Twitter e 949 mil curtidas no Facebook, Dilma Bolada é o personagem criado pelo carioca Jeferson Monteiro. O autor do perfil que satiriza a presidente Dilma Rousseff estará na Campus Party Brasil para contar tudo sobre o mais famoso fake do país, seu relacionamento com a Internet e falar de liberdade de expressão. Sábado, 1º de fevereiro, às 14h30, no Palco Stadium. Dilma Rousseff e o criador do perfil Dilma Bolada no Palácio do Planalto. Jeferson Monteiro é um dos palestrantes da Campus Party Brasil 2014 (Foto: Roberto Stuckert Filho/Presidência da República) Vida sem fio – Empreendendo Conhecimento A consultora em tecnologia móvel, blogueira do site garotasemfio.com.br e embaixadora da Evernote, Bia Kunze, falará de sua carreira. A Garota Sem Fio largou a odontologia para se tornar consultora em tecnologia. Bia dará dicas para quem ver viver de vender conhecimento. Terça-feira, 28 de janeiro, às 14h30, no Palco Gutenberg. Espionagem Digital e Liberdade de Expressão A advogada do Centro de Referência Legal em Liberdade de Expressão e Acesso à Informação da Artigo 19, Camila Marques, é uma das organizadoras do “Fui processado. O que eu faço? Guia prático de orientação a blogueiros e internautas”, lançado durante o III Fórum da Internet no Brasil, em 2013. Camila levantará pontos como liberdade de expressão e seus limites. Quarta-feira, 29 de janeiro, às 10h, no Palco Gutenberg. Do Youtube para o Youtuber – Segredos que todo vlogger sempre quis saber O gerente de parcerias estratégicas do YouTube, Federico Goldenberg, contará alguns segredos do serviço de vídeos e dará dicas para parcerias, monetização e como usar melhor as ferramentas do site. Quarta-feira, 30 de janeiro, às 14h30, no Palco Gutenberg. Ativismo digital O que tem a ver: Espionagem, Redes Sociais e Manifestações? O professor Sérgio Amadeu, o articulador do Projeto Software Livre, Marcelo Branco; o ativista digital Valéssio Soares de Brito, o coordenador da Rede Social Livre, Wladmir Berchon Crippa e Ronald Emerson Scherolt da Costa, coordenador brasileiro do Festival Latino Americano de Instalação de Software Livre de 2014, discutirão a relação entre as revelações sobre espionagem feitas pela Agência de Segurança Nacional (NSA, em inglês) dos Estados Unidos e o uso da Internet e redes sociais. Terça-feira, 28 janeiro, às 15h30, no Palco Sócrates. Participantes de todo o Brasil acamparam nas dependências do Anhembi Parque na Campus Party do ano passado (Foto: Divulgação/Campus Party Brasil) Sean Carasso O empreendedor social e fundador do projeto Falling Whistles, uma campanha pela paz no Congo, falará sobre o papel da Internet como ferramenta de conexão de pessoas para resolver grandes desafios da humanidade. Terça-feira, 28 de janeiro, às 19h, no Palco Principal. Dinheiro Público, para onde vai, para onde você quer que vá? A oficina mostrará aos campuseiros como descobrir para onde vai o dinheiro do orçamento do governo federal. Os participantes serão estimulados a repensar a destinação dos recursos. Não é necessário conhecimento prévio de orçamento ou programação para a atividade orientada pela engenheira Haydée Svab, o analista de sistemas Frederico Bortolato, o hacker Diego Rabatone Oliveira e o ativista digital e membro da Transparência Hacker, Pedro Markun. Quarta-feira, 29 de janeiro, às 23h, no Palco Arquimedes. A ilusão da conexão: porque sem dados abertos somos impotentes e inseguros A consultora e escritora Martha Gabriel discutirá a expansão da dependência tecnológica e a insegurança decorrentes desse processo na ausência de dados abertos. Quinta-feira, 30 de janeiro, às 17h, no Palco Gutenberg. O que a vida online pode ensinar sobre política AFK (Away-From-Keyboard)? Marco Civil da Internet, NSA e outros conflitos cibernéticos. Os coordenadores do Partido Pirata no Brasil apresentarão as principais áreas de atuação do grupo. Eles também explicarão porquê após participar de todas as etapas de discussão e proposição do Marco Civil da Internet, retiraram o apoio ao projeto que atualmente tramita no Congresso Nacional. Sexta-feira, 31 de janeiro, à 1h, no Palco Arquimedes. Você vai a Campus Party 2014? Participe do debate sobre as principais atividades. saiba mais Campus Party Brasil 2014, em São Paulo, será a maior realizada no país Baixe o aplicativo Campus Party e fique ligado no evento Como usar o ComboFix e acabar com malwares, sem precisar instalar nada
---
date: 30/01/2014
quotation: 799.37
variation(1 month ahead): -690.0
feeling: Positive
text: Na coluna anterior vimos como as bitcoins são emitidas: “minerando” blocos com poderosas estações de trabalho. Mas não detalhamos o que vem a ser um bloco. Então vamos começar pelo princípio: um bloco é um arquivo que contém um cabeçalho que o identifica e mais algumas informações genéricas sobre o ele (como por exemplo o “time-stamp”, data e hora em que foi emitido referente ao UTC) seguidas do registro das transações mais recentes efetuadas com as bitcoins e que ainda não foram registradas em outros blocos. É mais ou menos análogo a uma página individual de um grande livro que registra transações efetuadas em uma bolsa de valores. Imediatamente após o bloco ser emitido pelo minerador que acabou de “encontrá-lo”, a única transação que ele contém é justamente a emissão de um determinado número de bitcoins que são depositadas em sua “conta” (ou atribuídos a seu “endereço bitcoin”; adiante veremos do que se trata). À medida que transações posteriores são realizadas com aquelas bitcoins, são registradas em novos blocos, de modo que cada bloco contém o registro das transações realizadas imediatamente antes de sua criação. Uma vez criado o bloco, ele é anexado no final de uma estrutura de dados denominada cadeia de blocos. Há apenas uma cadeia (com muitas cópias, continuamente atualizadas) que vai se tornando mais longa à medida que novos blocos são anexados. Como cada bloco contém o registro das transações realizadas imediatamente antes de sua criação e, tão logo criado, é anexado no final da cadeia, esta cadeia contém o registro de TODAS as transações efetuadas com TODOS os bitcoins emitidos até então (já veremos onde o conteúdo desta cadeia é armazenado, como ter acesso a ela e quem gerencia sua criação e manutenção). Os sucessivos blocos da cadeia são necessariamente únicos (ou seja, é impossível repetir um bloco, o que corresponderia a “gastar” duas vezes a mesma bitcoin). Esta unicidade é garantida não apenas pelo “time-stamp” mas também (o que é necessário já que dois blocos podem ser gerados no mesmo intervalo de um segundo) porque quando o bloco é criado, é gerado seu “hash” (sequência de um número fixo de bytes gerada por um algoritmo conhecido que funciona como “assinatura digital” garan